這是印度剛拉不幹街區的小攤
不起眼的小店
竟日銷十萬單
搞得我也想跑到印度去偷學
接下來跟隨鏡頭一起看看老闆成功的秘訣
此刻只借小哥往一口生鏽大鐵盤上
放入一坨黃油
成功開啟今天的有機化學
加入印度三寶
他對記者講述了這種菜品的研發理念
他表示這道菜就像顧客的人生一樣
開頭很美好
結局很潦草
加入綠色八豆
再表演空手切豆腐
順便搞點手心泥
此物通便又見皮
此時的大鍋就像你的消化系統
預示著接下來的風情萬種
打入一勺約醬
鍋中便有了風情萬種的模樣
隨後再來一勺鮮紅色姨媽醬
看得維基我差點想吃
撒幾把馬沙拉
吃完巴比口拉
再來幾把辣椒麵鹽巴
提前慰問一下顧客的菊花
隨後加入提前發酵好的史黃色高湯醬
你看這形態與模樣
你真別說
這簡直和那天拉出來的食一模一樣
接著噴射一條芝麻醬
這模樣把維基嚇得有點夠嗆
最後再來上點乾淨的恆河老醬
你朋友吃完一定會哈哈大笑
立馬翹班回家睡覺
最後再感受到
來自衛生間裡的咕嚕嚕亂叫
起鍋之前加入一坨
再刮一塊肥皂
並搭配上手鹽及手汗
一次讓你徹底拉個痛快
接著用鋼鐵玻璃裝滿
插上一個煎煎
這道美味爽口的劇烈爆缸滑翔沙拉
便完美呈現
再用鍋底將麵包擦至兩面金黃
搭配上上粥的雞塊
便可以出鍋
吃一口三陽開泰
吃兩口寄往開來
吃三口蹲下
就能處於噴射形態
飯點到了
來一份糞糞吧
不要誤會
天冷了只是有點口吃
這是印度婦人去的美食
請你朋友吃一份
吃完一小份
收穫一大份
眼前這位落腮鬍當圍巾的就是老闆
他叫法克米
可別小瞧
這只是一個小小的店面
他每天都能
送走並解脫近千名食客
為當地人口的負增長
做出了巨大的貢獻
他首先給記者介紹今天的豬食
不對
是主食
一鍋變黃色的混合物
不斷噴湧冒泡
看得維基我心煩氣躁
給屏幕前的各位一種逝去的味道
旁邊一鍋是綠色食品
鍋中還有一坨坨的物體
如果有人問綠色有啥功效
老闆會告訴你此律會轉移
當綠色上到你的發端
你就可以看破紅塵
遠離塵世
先不說了
享受天倫極樂
最後給大家展示
頗似某種消化不良的症狀
老闆也知道不宜多看
直接跳過
開始製作過程
往鍋中加入清油
加入蒜蓉和番茄
炒至略微漆黑即可加入
一
看似一桶幹水的液體
鍋中不斷噴湧冒泡
表現了印度本命色的同時
也頗有一番橫河河底風味
開大火不斷攪拌
加入鹽巴
辣椒麵
黃油
酸奶
持續攪拌便可出鍋
裝入盒
鏽缸小桶中
再加入紅色糖漿
紅色和黃色的搭配
顧客吃完就會搖搖欲墜
昏昏欲睡
另起一鍋
放入洋蔥炒香
加入黃色史萊姆
大火燒焦後加入鹽巴
馬沙拉
利用勾股定理
勾入一勺蛋黃醬
順時針攪拌幾次
再加入一坨坨
簡單攪拌便可起鍋
當有顧客上門時
便可自行取用
一勺綠色史萊姆
一勺黃色史萊姆
再來一勺陳年史萊姆
利用三原色的原理
進一步加深印象
捏一塊麵餅
配兩碟約醬
便可以放進嘴裡食用
憑藉其進出一致的外形
讓顧客來了有的吃
吃完就能燉
這個蛋過期了
被攝像頭拍下了不能要
將雞蛋放回原位
等待下一位幸運顧客
想要炒出一份
純正的印度五米蛋炒飯
首先你得擁有一口
深蠶之間的炒鍋
顧名思義就是
鍋底呈30度角的炒鍋
如果你的老六朋友
時常在馬桶上久坐不起
那麼不妨請他試試
這份來自印度
局列爆缸市區街角的
蛋炒洋蔥丁炒飯
吃完不僅能讓他的局部洞口
噼裡啪啦一頓亂竄
還能讓他的褲襠
時刻保持焦黃春光燦爛
只見小哥首先將雞蛋
打入不鏽缸中裡面
整個過程完全看不見
小哥的左手
感覺非常的乾淨又衛生
此時小哥遇到了一隻爛蛋
似乎已經發臭
猶豫片刻
還是在攝像機的威脅下
把這個蛋放回原位
等待下一位頭上
沒有長攝像頭的顧客
接著將雞蛋順時針攪拌
打成雞蛋液
與此同時
也已經準備好了熱鍋涼油
不得不說非常的專業
左手抓起一把大蒜末
放入油鍋內爆漿
接著繼續左手抓入洋蔥丁
接著用不鏽鋼鍋鏟不停的翻炒
說實話
我覺得這個鍋鏟和這口鍋
以及周圍的環境格格不入
炒的差不多了
下入雞蛋液
隨便攪拌幾下
馬上就能看出這口鍋的缺點
就是非常的粘鍋
只能用鍋鏟不停的刮鍋底
小哥表示沒關係
這種缺點可以克服
每刮一次鍋底
就會留下一條明亮的條紋
為顧客增加蛋白質
以及三價鐵不鐵
缺點說完了
再說說這口鍋的優點
等到蛋液炒幹之後
就不會粘鍋了
顛鍋的時候
優點就顯現出來了
由於鍋底呈30度角
翻鍋的時候
非常的得心應手
加入番茄丁
再顛個5678下
就可以出鍋了
小哥拿起天靈蓋小碗
一人一碗
最好到廁所旁邊去吃
因為見效真的很快
你如果太在乎
各種食材的先後順序
是無法做出
純正的印度料理的
就像這一份范特西蛋炒飯
想學的好兄弟繼續往下看
如果你請你的好朋友吃飯
他總是說隨便
那麼不妨請他試試
這份來自印度底庫拉川市區
街角的范特西炒飯
吃完保證
讓他馬上在人群中
到處亂竄
讓他尋找廁所的路途
一片昏暗
讓他這輩子不敢再說隨便
直接小哥首先
在發黴的木板上
把五斤洋蔥切丁
這你馬吃貨朋友們
不要輕易嘗試
輕則淚流滿面
重則以淚洗面
切好的洋蔥倒入鐵鍋中
迅速用手鋪蓋
增加鹽分的同時
還能加入手皮
接著從牆壁上
取來92號食用油
雙手加大力度
讓油噴射在洋蔥表面
你可能會疑問
為什麼不先放油
因為印度料理主打的
就是一個隨意
你如果太在乎
各種食材的先後順序
是無法做出
純正的印度料理的
隨後加入青椒丁
接著小哥拿起不鏽鋼鐵鏟
噼裡啪啦一頓亂炒
廚藝的精湛程度
就看你的鍋裡
能炒飛多少食物
隨後小哥拿出番茄
利用生鏽包漿破傷封小刀
採用旋轉式切丁法
將番茄切丁
緊接著繼續噼裡啪啦
對鍋內食物一頓亂炒
此時鍋內的顏色
已經有了些許印度底色
接下來就是
大家都愛看的馬沙拉
馬沙拉
再來一點辣椒麵
辣椒麵再炒一下
這個顏色就真的有點像了
但是還能看出來
這是食材
大多數好兄弟
我相信還是能接受的
可是當小哥
取出降魔杵那一刻
我知道錯了
只見小哥用降魔杵
把食材碾碎
不用說了
和消化不良
拉出來的一模一樣
接著小哥繼續
往不鏽鋼杯中打入雞蛋
左手大拇指扣入雞蛋裡面
防止蛋殼掉落
接著再把雞蛋倒在鍋裡
屏幕前的你
是不是感覺有點猛逼
感覺無端端多了一個步驟
其實印度料理
就是這麼神奇
接著亂炒一通
炒成這個熊樣
再撒上一點香菜
一份色香味俱全的
印度飯特西炒飯就製作好了
趕緊請你喜歡說
隨便的朋友吃完
這不是在當街耍流氓
也不是在製作馬赫還
而是印度的暴兵制造現場
你朋友一定喜歡吃
純天然無天價
你可以不吃
但不能放過你朋友
小哥推著小車來到布拉布星廣場
一旁賣冰塊的老哥
正在用鐵錐捅冰塊
一大塊只需20魯幣
冰塊的居住條件很髒
不要擔心
反正又不是我吃
取下巨型小飛棍
打開機關
隨後拿起恆河冰
用鐵錐捅一下
邊捅邊扔進罐子中
你看是不是吃不到冰塊
髒點也不怕
接著舀幾缸工業鹽放入桶中
隨後爆起罐子一頓猛搖
再拿出包漿棍猛戳
在封好罐口的機關接
這架在推車上
隨後默唸咒語
掏出抹布擦擦飛棍
飛棍不擦之前還是很乾淨的
一旁的助理負責搖動飛棍
老哥左手拿樹葉
右手舉起塑料壺
黃色的壺壺順勢拉出
粘在飛棍的表面
右手在上面負責拉
左手在下面負責擦
繼續從頭再來一遍
讓包漿更厚
在左手的配合下
食材沒有一丁點浪費
隨後拿出小瓶子
擠出綠色色素
再來點紅色
再用左手擦一擦
黑棍上便呈現出馬鶴環模樣
接著開始調味
首先要加入的就是鹹鹽味
你想要香橙味
那就捏一個香橙
順便加些手漢
你想要蘋果
那就加一個蘋果
我擦擦擦
順便擦一些手皮
有不識趣的顧客想加些馬沙拉
老闆表示那可不行
吃完以後你自己去體會
擦完水果
再擦擦抹布
火龍果
鴨梨
手皮
馬不知應有盡有
直接用手在罐子表面瘋狂摩擦
如果你問他為什麼不戴手套
他會告訴你
在印度手套是沒有市場的
戴上手套不僅會被同行恥笑
還能給食材調味
給顧客帶來更多樣的味道層次
話不多說
取出紙片
永秀鐵片對著飛棍刮一刮
便可以遞給顧客享用
雖說分量比較少
但味道層次豐富
不僅香甜可口
還非常優秀
來購買的學生很多
正是需要補鐵的年
多吃點未來一定很有效
這不是貪大憤
雖然他看起來特別大憤
你們總說印度只會做黑暗料理
但請你拋開偏見
捫心自問
那能叫料理
然而也有例外
這種在陰間廣為流傳的
馬沙拉麵包料理
吃完的顧客基本都是好評不止
畢竟不是所有的廚師
都能讓你人生說重啟就重啟
網過中加入一大把胡椒粉
至於這一小勺紫色馬沙拉粉
著實不是老闆太摳
而是剩餘的顧客
身體實在太厲害
繼續用右手撒入幾大把
珍貴的便宜粗鹽
再來上一手香菜碎點綴
隨著恆河水的加入
原本猶如山雨欲來的食材
也是再也控制不住
如泥石流般溶解開來
只見老闆拿出了
許久未見的攪糊棍
在多次擠壓攪拌等瞎搗鼓後
食材終於也變成了
印度經典的顏色
其實也有顧客來問過老闆
這種好似一坨大便的東西
為什麼還會有人來吃呢
老闆卻對此表示
這是因為他已經抓住了
當地消費者的痛點
尤其是腸胃更痛一點
老闆好像也知道
這玩意不適宜多看
所以也是快速裝盤
以免對顧客的視覺造成傷害
老闆慷慨地往鍋中
倒入一大塊新鮮奶油
雖然有點發黃
但好在量大
剛想說老闆真大度
沒想到是用來當抹布
在你的認知裡
這是一大塊腹筋麵包
而老闆卻不這麼認為
在他手裡麵包
也可以是抹布
擦掉鍋中殘留的馬沙拉後
就可以吃了
將麵包擺放到一次性餐牌上
再加入幾勺馬沙拉
這麼一份便宜的素食快餐就做好了
如果你朋友也愛吃快餐
那不妨請他嘗一嘗這份便餐
如果你朋友也愛喝牛奶
那不妨請他喝一杯
印度獨特的熱沙子甜牛奶
它看似是牛奶
實則讓你朋友早點見太奶
喝一杯神魂顛倒
喝兩杯醫院住到老
喝三杯看誰焚頭仙掌草
不過話說回來
人總不能為了條命
連美食都不要了吧
當然確切來說
這玩意跟美食的關係也不大
或許你會疑惑老闆
為什麼要把牛奶舉這麼高
但是你要搞清楚的是
你把鏡頭靠這麼近拍
換誰估摸著高低都要給你整兩招
從老闆撇奶皮的操作就可以看出來
他是真的很愛乾淨
甚至還知道隨時洗洗杯子
雖然用的是你喝的牛奶
將已經熱過一遍的牛奶
倒入那高溫的銅製小壺中
進行二次加熱
唯有這樣才能發揮牛奶的營養價值
說人話就是老闆想賣貴一點
加藏紅花的時候記得手速要快
姿勢要帥
不然老闆故意少加了一杯
你肯定會感到奇怪
再加入幾塊珍貴的便宜粗糖
最後把剛剛撇出的奶皮再加回來
真正做到了什麼叫圓湯化原始
如果說之前那些都屬平平無奇
那麼沙拉的出場
就會顯得格外合乎邏輯
現在老闆要加入的是奶粉
沒錯
他就是要用牛奶衝奶粉
這種脫褲子放屁的操作
雖然看起來有點離譜
但是總是要用奶粉
比用恆河水衝奶粉順眼多了吧
老闆手裡拿的東西
你第一眼看的話
可能會覺得很陌生
但是你要是細看的話
就會發現
這不就是你早上剛用過的電動牙刷嗎
你可不要覺得這波操作很荒謬
畢竟這麼燙的牛奶
用手指攪拌那不純熟扯的
老闆不知是記性不好
亦或是故意為之
在已經加過粗糖的基礎下
又不要命是地撒入十幾遍的糖精
這是要將低血糖的變成高血糖
高血糖的轉流
零糖的節奏
打算辦的出現則是點睛之筆
因為在老闆眼裡
只有不按常規出牌
才能讓顧客在不知情的情況裡
就直接參加了自己人生的畢業典禮
最後就是點綴一些五顏六色
且十分可愛的糖餅乾進行喬裝打扮
該說不說
看起來的確是星光璀璨
令人食慾大增
其實也有顧客問過老闆
為什麼要如此執著地專注於添加糖類食材
老闆卻對此表示
他和一個將死之人
沒什麼好說的
如果你的老六朋友
時常被便秘所困擾
那麼不妨讓他試試
這份來自印度街頭的飯特西
吃完不僅能讓他的局部洞口立馬竄息
還能讓他浮東倒西
從此與茅房形影相依
如果說華人地區
有我杰倫哥《無與倫比》的音樂專輯飯特西
那麼印度街區
則有讓人聞風喪膽的美食小吃
依然飯特西
這裡是印度庫當標西
插布幹市區街角處的一家
平民美食小吃
小哥首先抓起一塊過期黃油放入鍋中
再用破傷風小鏟敲打鍋面
貼心為顧客的庫當敲響警鐘
隨後將切好的青椒段也倒入鍋中
最後徒手加入洋蔥絲
順帶小哥的手皮也肯定是要加入其中
接著小哥拿幾顆鏽鋼鐵勺
將鍋中食材翻炒均勻
這香味直接瀰漫至五公里外的人群
再來上一勺經典的下油橫和老酵
旁邊新來的助理老哥看完
只能沉默不息
不予搶言微笑
小哥隨後往鐵碗中倒入一大桶色澤鮮紅的番茄塊
小小的身板居然有這麼大的力量
著實奇怪
接著小哥直接徒手扒了出桶中剩餘的番茄塊
這防不勝防的基本操作屬實見怪不怪
周圍的顧客看完紛紛表示只要吃完竄稀
明天就堵在小哥家門外
隨後只見小哥拿出家傳祥魔杵製得一滿
熟練重複的在鐵板上按壓的精湛工藝
則看得顧客流年忘返
不一會鐵板上就變得汁水滿滿
顧客吃完下半身也必將會功德圓滿
接著小哥掄起鐵勺將這一攤嘔吐物均勻咬在鐵板四周
這顏色就好比昏暗的地下臭水溝
小哥接著再將中間部分的鮮紅色嘔吐物咬進盆中
這玩意只要吃上一口
就必須趕緊掐下自己的人中
小哥接著又往鍋中加入一勺勺95號番茄醬
醬汁和原本的紅色高湯融為一體
真的和女生的那啥一模一樣
老哥繼續在網裡面加入一勺98號地溝油進行掉冰淺漿
再把辣椒麵抹沙拉
自然粉通通加入
讓顧客吃完局部位置掀起驚濤駭浪
小哥秘製的82年老豆腐閃亮登場
再加入買是微生物的青豆吃了就糖
接著小哥再倒入一大盆是黃色隔夜米飯鍋面瞬間此消彼長
顧客吃完褲兜的慘狀必定是不堪設想
隨後小哥手拿餐盤將紅色嘔吐物均勻撒在米飯上面
再徒手加入幾把手研
此時的畫面看著著實有點像大便
接著把從沒洗過的香菜碎也搞裡面
再攪拌攪拌
顧客吃完菊花必將會風雲突變
最後小哥嫻熟的將美食搓到可繡鋼盤裡
接著再對其進行精美裝盤
這絕佳的服務態度不給五星好評都難
這是吃一口嘴裡發生病變
吃兩口褲襠發生叛變
吃三口局部洞口處發生無情災變
畫面剛開始似乎就已經空了了
控制不住局面了
如果說中國的美食吃完讓人流連忘返
還想要再次光顧
那麼印度街頭的美食吃完
則讓你迫不及待的想要寬衣解褲
如果你不敢吃它下肚
那麼你完全可以叫上你的好朋友們
一起來品嚐一下這份溫度
當然八字夠硬的吃完
能讓他化身成為茅房的一名老幹部
反之免疫力弱的吃完不僅能痛擊他的腹部
最後還能讓他年紀輕輕先走一步
眾所周知
印度街頭的攤主們
在製作美食前
一般會遵循三個製作原則
第一
場地太乾淨的不做
第二
不許赤腳上陣的不做
第三
最終出鍋的成品色澤
如果與排洩物的形態不一致的也不做
所以容我說一句公道話
印度街頭美食如果拋開衛生不談
其實也還可以
當然如果拋不開就當我沒說
只見小哥先將一大桶鷹嘴豆
倒入進一個包漿鐵桶中
然後加入進恆河排純淨水進行補充
接著再用一塊
年事已高的包漿鐵桶
將棉布進行辦公
就這樣的生產環境
食客們吃完局部位置
也必將會地裂山崩
隨後再將汁水過濾到盆中
此刻小哥的腳皮真菌也順利連通
再次彰顯出這個加工窩點的文制武功
接著再入馬沙拉
即使黃色醬汁將鷹嘴豆調配好
這是徹徹底底要讓顧客遠離人世間的紛擾
吃下我看不幾是凶多吉少
還能直接去往天堂
為下一波的顧客進行祈禱
最後再添加進姨媽色
肉醬這是要讓顧客一波接一波的往茅房裡跑
隨後小哥倆將麵粉倒入鋼盆中
並進行全方位無死角的揉搓
不斷地將手中的大腸桿菌進行精準捕捉
再將發酵好的麵糰放入鍋中油炸
指尖的關節炎雖是加了一波又一波
但就怕顧客一會兒吃完忍不住當場掀桌
小哥或許覺得調料還不夠
再倒入一點散裝式黃色約醬汁進行拼湊
顧客吃下我估計就是站著都要側露
最後一步之後
最後這份便餐成功裝盤出鍋
看著雖晶瑩剔透
只是吃完下肚你就能立馬感受到它猶如洪水猛獸
一分鐘之內定能將你的菊花無情穿透
這不是在掏份池
這是在製作你朋友愛吃的美食
這也不是化學物品生產廠
這是你朋友愛吃的甜油餅製作現場
如果你朋友怕長胖又愛吃甜食
那肯定不要錯過這份油炸甜油餅
製作現場看似油餅
其實是你朋友油餅
你可以不吃
但必須請你朋友吃
這是印度拉西烏木威爾維恩恩耶爾土溫威烏溫木本歐薩斯鄉村的一個甜油餅製作臥點
眼前的小哥正在調配製作所需的食材
作為上一份工作室印刷調磨師的他來說
勝任這種崗位呢絕對是綽綽有餘
自從小哥的加入
這家店已經成為當地三甲醫院的長期合作伙伴
加入了紅色科技色素後
用手進行攪拌
過程中還不忘對大鍋進行清潔
十分注意衛生
作為甜食
大量的白砂糖是必不可少的
可能有人會說
吃那麼甜會不會血糖超標
那你大可以放心
畢竟作為有手就有鹽的國度來說
小哥的手部鹽分可以中和食材的糖分
搬了一大盆麵粉
用手把麵粉加入鍋中
這樣光明正大的做手部護理的機會
這位小哥當然也不會放過
經過攪拌
鍋中食材呈現出印度的國民浪漫黃色
如果你想知道食材會不會毒素超標
也是很簡單
用水沖洗一下攪拌的手
手部帶的銀色手勢沒有變黑
就證明是沒有毒
可以放心使用
轉移到下一個工序
也就是最後的油炸工序
用一個小碗搖起糊糊往油鍋中倒去
麵糊落入鍋中快速成形
變成一塊塊圓形的小甜油餅
鍋中的甜油餅經過油炸開始冒出白色的泡沫
你放心
你朋友吃完肯定也是這個樣
眾所周知
印度的美食從來都不注重外表
只是吃完能讓人數減少
沒有任何自然因素的干擾
卻能把人數控制得剛剛好
製作好的甜油餅
就可以轉移到小攤前進行售賣
拋開製作過程不談
你朋友肯定想嚐嚐
雖然眼前的冰塊真的非常骯髒
但老闆確實不是在填充垃圾桶
而是在準備印度的冰淇淋大圓桶
如果你朋友也愛吃冰淇淋
那不妨請他吃一份印度的果味冰淇淋
全程乾淨衛生的操作
還有你朋友最愛的科技伺候
包你吃完這份冰淇淋
冰淇淋絕對非常受鋼長科的歡迎
話說這是位於印度看完不點贊
菊花碧綻放街區的一家冷眼小攤
如果說在炎炎夏日
普通的冰塊很難讓人感到涼爽的話
那地板大冰塊一定能為你提供一絲獨特的涼意
不過涼意歸涼意
用鐵錐鑿冰塊的時候還是要多注意
要是鑿好了冰塊破碎
顧客便可以享受不一般的滋味
當然要是沒鑿好
不小心鑿到自己
那真的會原地報廢
隨之登場
是一大根鐵竹棍
顧名思義就是鐵棍和竹棍的結合體
它的主要作用是讓冰渣變得更緊實
這樣就可以讓圓筒塞更多的食材
就好比眼前這個看似可食用的工業粗眼
雖然外表給人的感覺是很髒
但其實它的內部更髒
不過倒也無所謂
因為老闆一般會用口香糖封口
而且還有飛行質檢員隨時檢查
絕對是能讓顧客吃得放心走得安心
而這接下來就得準備水果了
從老闆一般會用口香糖封口
老闆這雙飽經風霜的雙手不難判斷
他應該是沒洗過手
好消息是老闆採用的是純手工操作
而壞消息是老闆手上的黑色物質
顧客是一點也別想躲過
至於冰淇淋的製作就非常簡單了
只需將滾筒固定好
然後用麵糰把圓筒上面的有鏽物質蓋起來
該說不說
這小夥還是挺貼心的
甚至為了衛生
竟然還用恆河水清洗滾筒
雖然大部分時間都在洗手
但你確實不能磨滅的是
小夥那顆愛乾淨的心
最後就是將之前榨好的果汁澆注在上面
細心的朋友可能會發現
老闆竟然戴起了手套
這個其實很好理解
戴在左手是對食材的尊重
不戴右手是對顧客腸胃的信任
老闆此刻要加的東西是色素糖漿
黃色代表浪漫
綠色象徵健康
橙色寓意溫暖
黑色凸顯莊重
不過混在一起後
那肯定是腸胃最痛
那麼對於這麼一份色彩鮮豔的冰淇淋
如果拋開健康不談
相信你肯定是會想請你朋友嚐嚐
如果你朋友也愛喝楊枝甘露
那不妨請他喝一杯印度的大糞
不是
大糞的楊枝甘露
雖然充滿了科技與狠活
但裡面的營養物質確實並不稀薄
不僅擁有恆河的萬馬千軍
甚至還配備了大量的飛行小空軍
包你喝一杯出宮神速
喝兩杯荒不擇路
喝三杯如是重負
不介意你喝
但可以請你朋友喝
話說這是位於印度尼拉的
拉不拉也拉圍我不拉街區的一家銀體小攤
兩位小夥正在用輪胎轉運的東西
是製作楊枝甘露用的冰渣
顯而易見
這次的冰渣絕對是肉眼可見的有營養
光上面的那一坨黑色物質
就已經頂得上好幾只飛行質檢員的質量了
好在印度的牛奶也是如此的神奇
居然就這麼當著你的面把它快速溶解掉了
別說你想不到
哪怕是相關部門看了估計都沒地方說裡去
隨之登場的是一大桶色素糖
俗話說科技引領生活
但顯然做飲料家這麼多百分百無天然的化工色素
顧客吃完往往只會很難好活
然而令人沒想到的是
甲烷科技的飲品確實更加誘人
不僅具備了印度浪漫的黃色
而且還有十分衛生的奶白色
竟莫名的給人一股想喝的慾望
但請記住這裡可是印度
所以這一大桶據說是芒果泥的東西
就出現的恰到好處
如果說你的好奇心和小夥的手毛一樣重的話
非要追問他
芒果泥的顏色為什麼如此發白
這該不會不新鮮吧
那麼老闆就會呵呵一笑的告訴你
好芒果誰會用來做果汁
該說不說
老闆的確是話糙裡不糙
不過敢公然這樣二次加色素的操作肯定是很糟糕
而這接下來老闆就得施展特殊手法了
主要是讓湯汁和色素充分融合
這一神奇的操作總會吸引一些好奇的顧客過來觀看
當然其中也是有一些心眼多的人
會拿出手機
偷偷記錄整個作案過程
不得不說
小夥雖然有點小聰明
但應該不多
畢竟不喝的話你不能用
而喝過了你也沒機會用
最後就是銷售緩解
小湯非常人性化的提供一次性塑料袋
不緊裝的時候方便
喝的時候方便
而當顧客喝完著急方便的時候
他依舊非常適合方便
那麼對於這麼一杯相當方便的羊脂甘露
如果拋開健康不談
相信你肯定是會想請你朋友嚐嚐