哇 這個審母雄只有你一人登山
那那個很銀貴
我沒有沒有說銀貴
為什麼要說銀貴
而且很靜忌
這兩個是想幫
你幹嘛
為什麼要貴我
太平月
那太小
他還能在我進不起來
你爆家去還給他選上
我太明天了
我剛剛很認真掉
到時候就知道誰沒有算負
來 跟這個太丟臉了
算這個臉入金聚合理嗎
今天我們要請到重量級來賓
就說民眾黨主席
科文哲歡迎阿貝
這一番重大價
去年其實產生滿多金聚
有一次你受訪的時候
也自己在講說什麼
陳時中的金聚很多
可以吃一個乾花魚
讓阿貝來回顧一下
2023年有哪些金聚
是你記得的
現在平硬項可以講不出來的
就...
通常我們會就把它放掉
因為真是不想
但會實際上
這句好像就是個金聚
我就知道會這樣
我們整理的一個
金聚回顧
可以跟大家講
這些金聚是誰說的
有沒有印象
這個你好
我好大家好
那有那個是那個
對
那還是很搞笑
你會...
我會...
你會不會...
你會不會手絲會不會
所以他說比遊不是
但是我這樣...
我這樣是那個是...
那是...
對的...
你好...
大家好...
好...
所以去到剛剛去後關身
回馬上就先買先買
應該是這...
我跟郭爸到總裁的傳說
有嗎?這就有印象嗎?
這個好像跳那個中午的時候
我大到總裁的傳說
我像過
對...
你大然後把你跳那個...
很奇怪
這個好像...
這好像...
這反而...
不假的問題
因為...
因為...因為人家有什麼意思
什麼人家有什麼意思
第三句呢...有印象嗎?
有啦...
四豐村不是保存
那這件事情
都有...
那個...
哇...這個勝母豐子
有...你一人等下
對...
我是在玩那個什麼什麼什麼
行政院那個壞人那個...
雙方火...
我要雙方的舞大師
那個...那個很銀貴
我沒有說銀貴
為什麼要說銀貴
那起來就很像那個...
騙得...
騙得僅僅
但是騙僅僅是還會上罵
你看...
那跟習近平吃蝦人換跟鎮奶
就是...就是在現在的...
如果是隨利名
那已經是...
我打算管...
我幸福中的少音
那可是那個...
那我到底要不小心講錯
應該吃了我們一大屬於...
一幹九人
不小心...應該會改勝
稍說說聽到了
來...
免檢查人瞭解
免檢幾步
這不小心講的
這次人很過癮的話
我太清德了
我們有發現在街上
那這列入金聚合理嗎
我以為他就丟臉了
但是...
譬如說我們有很多時間在研究
就是到底什麼位置
我已經有名字了
他被你...
四年之後會在義務反顧平衡一次嗎
因為你就...
你知道...這個是一個培養的過程
四年之後他們就有投票選嗎
那...
所以是...
十八歲...
我太大...
你一輩子...
因為那個可以到不利耶
這樣你一輩子
你知道說...
可能我會覺得數據
投票率比較高
所以有一天自己
分別去當中
當中再會推動
飛越南部上空
這個有影響
對啦
會南部上空
那如果不一旦來什麼
我會什麼
不要推有這個...
對...
不要推我
那所以...
你上次也推我
你為什麼要推我
我太想說...
好...
就要這樣...
跟兩個人的...
他就...
沒有看不到
而且他這次還沒選手
大快點...
你爆價的話
你還給他選手
不太明天來
你總不能...
這個人去推我
我跟他分整掉
來...
這個...
這一大選過後
有檔面是認為說
有很多外面的人
我們在一起
對 消防眼鏈
很大聲是
確定就是
確定就是眼鏈吧
我們要不要
我們要不要開始跑
前期看應該怎麼一回事
你看這個東西