2024年你的SEO流程
你要取得參賽的門票
我先複製一個市場先生的網站
長這樣子
看看我的次要對手怎麼做
把慢活夫企業網站拿過來分析一下
關鍵字分析完
看哪些分類做這樣
兩個組合在同一個網站
滿有信心在三個月內
複製對方三年的內容
這就是取得門票的做法囉
你怎麼還在幫別人工作
快點幫自己工作吧
2024年SEO速成教學
今天的影片帶大家瞭解
SEO的做法
如何從零開始
我會提供大量的案例
和工具使用方式
開始說明之前
我相信大家都很想知道
我幾個月前開始的
1000個網站計畫的進展
當時我的目標是
我要做1000個網站
1000個AI的網站
平均每個網站每個月
可以幫我賺500塊的廣告費
這樣我一個月就50萬的收入
目前進展2%
不是網站的速度2%
而是營收的速度2%
畫面中可以看到
這個是Ezoic
我把我的網站
都透過Ezoic放Google Ads
先看這邊
這是目前過去30天的營收
可以看到這是過去30天
現在是338.62美金
網站流量16萬左右
這邊是最近幾天的數字
畫面中可以看到
以10號為例
上個禮拜同期比9.52塊
上上個禮拜就是兩個禮拜前
是8.68
這個月已經來到22塊了
一樣最近的這一天
上個禮拜同期比是10.25
兩個禮拜前是8.8
最近迎來一波成長
除了網站曝光的成長以外
我可以產出非常多的新文章
從兩個禮拜前的一天8.8
到現在一天18.13
目前30天的進度
靠廣告營收帶來338.62美金
換算起來營收進度大概是
2%
目前我完全看不出
會有任何困難或是阻礙
阻止我的1000個網站繼續往前走
而且最難的就是0到1的這段驗證
已經驗證成功啦
數字都擺在這邊
接下來有了方向有了正確工具
很快我認為就會達到這一個目標了
今天的影片我要告訴你
我是如何做這1000個網站
如何達到今天的2%
和接下來的98%我會怎麼走
你影片一定要看到最後
我會把流程公開
並且
我會公開我的AI工具給你用
我們用同樣的工具
我們用同樣的流程
我可以達到這一個目標
我相信你也可以
好的2024年
從0開始
SEO要怎麼做
首先我5分鐘帶你瞭解
SEO如何從根本做起
第0步
你必須要有正確的觀念
這句話我跟非常多人說過
跟我的朋友
跟我的同事
跟我的客戶
在我自己的頻道中
我也說過太多次了
因為人們不知道自己不知道什麼
所以不會寫下自己不知道的關鍵字
進行搜尋
這導致我看到非常多人
非常多網站
甚至我自己的很多客戶過去都是這樣
產出一堆自己覺得重要的內容
說自己的產品好
說自己想說的知識
卻沒有流量
因為這些內容根本沒有人搜尋
人們不會搜尋自己不知道的東西
不是嗎?
這是非常合理的一件事情
做SEO
你一定要有這個正確的觀念
產出的內容是人們正在搜尋
想要了解的
而不是你想說的
2024年
SEO從零開始的第一步
你要先取得參賽門票
什麼是參賽門票呢?
Google已經非常明確的指出
你的參賽條件
你的參賽資格
答案就擺在首頁
我們從兩個角度來看
接著我會舉大量的案例
SEO是這樣
對手有的我們都要有
我們先從微觀的角度來看
對手的文章
有的內容我們都要有
你看看你的競爭對手寫了什麼
先寫一篇跟他一樣的
當然不是文字一模一樣
而是整個架構流程走向
提到的東西都一樣
寫的比他多寫的比較好
接著加上他沒有的資訊
就像畫面中這裡
前面都是跟他一樣的
後面加上他沒有的資訊
他沒有的資訊拿來呢
你可以自己生
你可以透過你的知識來
不過像我來做
我要幫那麼多人做那麼多事情
多不同領域的內容
當然不會是我自己生啊
去看看第二名的寫什麼
去看看次要競爭對手寫什麼
把他的資訊放到你這篇文章裡
這是從微觀的角度
記得嗎
對手有的我們都要有
文章裡面他提到的東西
我們都要有
這就是為什麼你搜尋一個字
前十名都長得差不多
連標題都很像
我們來看看
我們搜尋本益比
可以看到搜尋頁面上
第一名
本益比
是什麼
第六名
本益比是什麼
多少合理
第三名
什麼是本益比
第四名
本益比
第五名
本益比是什麼
第七名
除了標題長得一樣
我相信你一篇一篇點進去
內容都會是一樣的
這就是為什麼你搜尋一個字
前十名都長得差不多
連標題都很像的原因
因為從微觀的角度來看
對手的文章有的內容
我們都要有
這就是我說的
Google已經很明確
告訴你參賽的條件
資格
答案
都擺在首頁了
接著我們從宏觀的角度來看
一樣
對手有的我們都要有
對手的網站有的內容
我們都要有
透過不同的爬蟲工具
網路工具
你去看看
對手的網站寫了哪些東西
架構是什麼
他所有提到的文章
所有用到的關鍵字
我們都要有一份
除了複製這一份以外
而且我們要做的比他多
比他好
加更多的分類
每個分類下面加上更多的文章
這就是從宏觀角度來看
對手網站內有的內容
我們都要有
因為這才是你取得參賽資格的條件
第二步
開始競爭了
一旦我們取得了這張參賽的門票
例如200篇符合Google排名資格要求的文章
接下來我們就可以開始競爭
競爭什麼呢
你要產出有自己獨特見解的文章
提供你的服務
提供你的產品
提供你獨特的教學
幫助使用者解決他的困擾
這邊才是真正的開始競爭
但是你要競爭之前
要先取得門票啊
不然自己很努力
過了兩年才發現自己根本不在賽道上
那怎麼辦
我們看兩個例子
以2024風觀日這個關鍵字來看
2024風觀日
搜尋這個字
可以看到前幾名有奇摩
有統一
有瘋傳媒
這種是超大型的媒體
很難跟他競爭
這邊是UDN
這是沒什麼機會贏他們的
但是接下來往下看
這篇
2024年奇貨選擇權股市修飾日
接下來這篇是我的文章
接下來這邊也是
2024年奇貨選擇權結算日股市修飾行事曆
有沒有發現就是我剛才說的
它現在標題都長得很像
以我客戶為案例
如果你寫了一篇
2024年股市修飾日風觀日的文章
完全沒有機會出現在首頁
但是如果你有200篇文章打底
有這個門票
雖然這200篇文章不一定會曝光
但是你取得參賽資格
有了這個參賽資格
寫這篇文章
才有機會在首頁曝光
另外一個關鍵字也是
我們很快看一下
華大銀行存摺封面下載
像這種典型明確長尾關鍵字
帶著明確的搜尋意圖
競爭這種字
可以帶來非常好的轉換率
我們要看的是華大銀行存摺封面下載
看看第一名華大銀行
大家搜尋的就是華大銀行
所以我們是沒辦法跟華大銀行本身競爭的
第二名也是他們
第三名可以看一下
網路銀行存摺封面下載步驟教學
裡面其中有一間就是提到華大銀行
這就是我說的
在這個網站上
先完成200篇300篇
Google認為可以參賽的文章
先取得參賽資格
取得這張門票
寫這篇文章
才有機會在Google的首頁曝光
千萬不要第一天就想要去競爭這些
大型而且又有明確意圖的關鍵字
先取得門票
先寫個200篇
別人有的文章
你也要有的文章
取得參賽資格再說
在競爭這邊我覺得非常重要
這就是為什麼很多網站有95%
你們知道嗎?
網路上有95%的網站是拿不到任何流量的
因為大家錯估了這件事情
這邊取得門票200篇
符合Google排名資格要求的文章
這是你應該做的事情
這200篇文章不一定有曝光
不一定會有排名的機會
但是它們非常重要
因為這是門票
如果你沒有這張門票
連參賽的資格都沒有
這部分我稱它為
應該做的事情
下一步才是你想要做的事情
開始產出獨特見解的
各種服務、文章、教學
獨特的看法
高效率的解法
開始要銷售產品
推銷你的服務
這是你想做的事情
想做的事情之前
一定要先做應該做的事情
不然你就會跟95%的網站一樣
拿不到任何搜尋流量
因為這95%的網站
都是寫自己想寫的內容
而不是能取得流量的內容
這件事情一定要分清楚
先取得門票
取得資格
再開始競爭
不要做白工了
知道了流程
知道了所有重要事情
先做什麼
後做什麼
接下來實際步驟怎麼做呢
這是我驗證可行的做法
為什麼我說驗證可行
我敢說驗證可行
你看
這個就是證據
可以回去看一下
我幾個月前的影片
大概是6月底、7月開始
我開始了1000個網站的計畫
7月中開始建制
到現在4個多月
將近5個月
這就是我的成績
而且在邁向我1000個網站目標的道路上
我目前看不到任何阻礙
0到1最難
1到100就簡單了
我要把這個驗證可行的做法
一步一步告訴你
首先第一步
你要找到競爭對手
找到競爭對手很簡單
上網搜尋一下關鍵字
看看第一名是誰
看看哪些人
做了很多你做過的事情
你想做的事情
他就是你的主要競爭對手
第二步
把對手網站的關鍵字
全部列出來
可以看到下面這邊的截圖
這個是漫活夫妻
他們的網站
我用工具去看他們的流量
看他們的關鍵字
接著
我就把整個網站的關鍵字列出來
會長這樣子
你會得到一張這個表格
可以看到這邊有關鍵字
流量
是在哪一個網頁
內容是什麼
都可以點過去看一下
我還有區分1到5名的關鍵字
6到10名的關鍵字
這裡把所有的關鍵字
扣掉重複的
拿來寫一篇文章
當然不只針對他們
只要是領域有重疊的
我全部都做
以骨感來說
可以看到
有臺紙期相關的字
我還可以去看看
他文章裡面寫些什麼
大方向不要錯
有道瓊
黃金
納紙
期貨當沖
當沖的手續費
還有選股
這樣隨便找
光是選股
就有100個字
臺紙期道瓊
我們來看一下道瓊有
167個關鍵字
扣掉一些重複的
我想80個跑不掉
拿到這一份表單之後
當然就是每一個關鍵字
都去產一篇文章啦
另外像是我很主要的競爭對手
市場先生
我也是這樣子
看看他做了哪些事情
寫了哪些內容
好好做
找到競爭對手
把對手網站關鍵字列出來
下一步
看看對手是怎麼做的
跟著做
把他網站的結構分析一下
看看文章有哪些分類
你也不用自己費心去想分類了
看對手怎麼做
做一樣的分類
他講納紙
我們就在那一個分類下
全部講納紙
他講期貨當沖
講存股
是一個分類
我就做這些分類
接著
我要追加分類
怎麼追加呢
橫向複製更多分類出來
每個分類下面的更多文章
來源呢
就是看看你的次要對手怎麼做
跟著做
加到同一個網站
從畫面中來看
假設我要做的是股票投資
我先複製一個市場先生的網站
長這樣子
看看我的次要對手怎麼做
把漫活夫企業網站拿過來分析一下
關鍵字分析完
看哪些分類做這樣
兩個組合在同一個網站
滿有信心在三個月內
複製對方三年的內容
這就是取得門票的做法囉
所以我們知道
競爭對手是誰
知道他有哪些關鍵字
我們做好分類
追加的分類
下一步
就是產出文章了
你可以自己慢慢寫
慢慢打字
也可以讓AI幫你完成
我們來看一下
2024年你的SEO流程
首先有正確的觀念
接著
你要取得參賽的門票
取得參賽門票
找到競爭對手
把關鍵字全部拿來用
拿來寫文章
你可以使用這兩個工具
ARAPS
或是Keywords People Use
工具使用方式
我會在另外做影片詳細說明
取得參賽門票之後
有流量之後
開始曝光之後
開始競爭了
這個時候
你才應該加上自己的觀點
自己的服務
自己的產品
做出區隔
可以用AI加速
也可以自己慢慢一篇一篇寫
這邊
如果AI不懂你的產業
沒關係
你就手寫
因為這裡是做出區隔的重點
前面
完全可以讓AI幫你完成
但是我必須實話告訴你
我這個是很沒效率的變現方式
靠廣告是非常非常沒有效率的變現方式
你看我1000個網站
花很多時間在找關鍵字
研究競爭對手
接下來全部讓AI去做
做了4個多月
現在才進展到2%
每個月只能幫我帶來300多美金的收入
雖然這是被動收入
很好
放著OK
沒問題
但是這是很沒效率的做法
真正有效率的做法是
用SEO加AI來幫你的事業加分
什麼意思呢
直接來看實際案例
你看這是我的水晶網站Search Console
可以看到
現在
12月6
12月16號的資料
來到歷史新高
曝光
將近1萬
點擊700多
可以看到這幾天
每天都有700多個點擊到我的網站
你想想看700多個點擊
如果我是賣水晶的人
如果我有在賣水晶
我有在出貨
700個點擊
帶來一張訂單不為過吧
看看大家都搜尋些什麼
看最多人搜尋的
透實膏真假
那我光是專心賣透實膏
我相信就可以帶來遠超過廣告費的營收了
這就是我說
如果你已經有在經營事業
你可能有代理保健品牌
你有代理運動產品
你有在賣水晶
那你更應該用AI幫你做網站
取得在Google上
曝光的門票
再用帶來的流量
幫你的事業
幫你的營收
帶來大幅的增長
來看我幾個新的案例
我做了買賣預售屋介紹的網站
我做了室內裝修的網站
我做了逛街購屋
買房
買房夥伴
購屋夥伴的網站
這三個網站是前兩天才好的
我們來看一下它Search Console的內容
預售屋的網站
可以看到
12月初才剛完成
現在
現在有300多篇文章在上面
一個禮拜已經開始曝光
雖然排名平均才在23
但是我非常非常有信心
很快就會來到平均10名了
就跟我的水晶網站
辣椒屋網站
各個網站一樣
開始幫我帶來廣告的收入
我們再看下一個
室內裝修
幾乎是同一天完成的
目前排名比較後面
平均41
甚至也帶來35個點擊啦
資料都在這裡
看看逛街買房
剛開始曝光一個禮拜
帶來兩個點擊175個曝光
我做這些網站
除了賺廣告費以外
我可能會打算跟
代銷公司
找業界的人合作
賣些廣告版位之類的吧
提高我的變現效率
因為靠廣告來賺錢
真的是很沒效率
看到這邊我相信你一定知道
寫100篇200篇文章
沒那麼簡單
所以我決定
我要把自己正在使用的AI機器人
開放給你用
開放給你用的意思是
就直接串你的OpenAI的API
你要寫多少文章
自己決定
機器人就給你用了
用ChatGPT寫文章
有Token的費用
自己付給OpenAI就可以
不過
因為這是一個全新的系統
限量10個名額
目前的規劃是
我先限量10個名額
做一個小量的測試
如果沒看過的人
我可以DEMO一下
寫文章的方式
寫文章的方式就像這樣子
我會在LINE上面
因為機器人是綁定LINE嘛
在LINE上面傳我的DOMAIN
或者是你要寫文章的DOMAIN
接下來每一行都是一個關鍵字
到你指定的分類
就開始寫文章了
原本還是用扣除點數的方式來做
現在我會把AI文章的機器人
直接開放給你
串接好你自己的API就可以了
可以看到
你看我寫文章的方式就是這樣子
找出競爭對手
有的關鍵字
一篇一篇
一個字一個字Key上來
文章就一篇一篇到我的網站上了
順便看一下這個字
看看現在的排名狀況
第一名還是我的主要競爭對手之一
慢活夫妻
不過我已經跑到這邊了
開放10個名額
限量的10個名額
小量測試一下
看看效果如何
看看大家使用的狀況如何
你可以在這邊
掃這個QR CODE
申請試試
使用
填表的連結
我也放在影片下方說明區
和留言置頂
有興趣的人
都可以來填表試試看
這邊我分享一下
要怎麼使用自己的OpenAI的API
填表內容是這樣子
留下你的Email
你是否曾經為我的老客戶
例如學院或是買過SEO服務
如果是的話
請你留下當初下單的Email
這樣子我好知道你是誰
順便告訴我一下
你是否已經有網站
經營的領域別
我會再跟你聯繫
接下來我Demo一下
如何取得OpenAI的API
每個人都可以免費使用
完全不用擔心
你只要用Google帳號登入就好了
到OpenAI的首頁
搜尋OpenAI或是ChatGPT
你就會看到了
右上角選登入
接下來你可以用Google登入
這邊我Demo的是
從來沒有登入過的
所以如果你是從來沒登入過
沒有用過OpenAI的服務
你會跟我一樣
進來之後
選右邊的API
接著到左邊
可以看到這裡有API Keys
它需要你驗證你的電話號碼
點一下驗證
點一下你的電話號碼
你就可以收到你的Code
驗證完
填一下你的信用卡資料就OK囉
接著你就可以在畫面中看到
這個按鈕
新增一個New Secret Key
你要注意
你現在是給這個Key一個名字
產出這個Key之後
你只會看到一次
趕快把它複製起來
螢幕截圖
或者是貼到記事本
複製起來
你沒有辦法看到下一次了
當然如果忘記了沒關係
再重新產出一個也可以
只要你會產出你的API Key
來填表
說不定你就可以拿到這限量
小量測試的10個名額囉
還是那句老話
你的對手正在成為領域權威
都在用AI做SEO了
如果你再不開始
那就太遲了
加油