2024開啟你的SEO急速模式
有時候你得先跑起來再學會走
在影片開始之前
一樣更新一下1000個網站計劃的進度
現在已經到8%了
營收到8%
目前每個月的營收是1300美金
不過今天不是要講1000個網站計劃
我會再安排時間
更新1000個網站計劃的進度和做法給大家看
今天我們要學會怎麼起飛
我超喜歡這句話的
有時候你得先跑起來再學會走
今天就是你開啟SEO急速模式的日子
但是在飛之前你必須知道
SEO最重要的事情
關鍵字
你一定不要自己發明關鍵字
千萬不要講自己想講的事情
去看看大家都搜尋什麼字
去看看高排名的人都寫些什麼文章
寫些什麼內容
這件事情
我從這個頻道建立的第一部影片就開始說了
你要做SEO
你要寫文章
要取得搜尋流量
你一定要找對關鍵字
什麼是找對關鍵字呢
因為人們不知道自己不知道什麼
如果有一天一個人看到MPTI
他不會知道什麼是稀有度排行
他也不會知道MPTI最少人格是什麼
當一個人不知道這件事情的時候
不知道這個人格
最稀有人格
最好人格
不知道這些事情的時候
他怎麼可能寫得出這些字來搜尋呢
Google用了很聰明的一招
叫相關搜尋
看看知道的人都寫些什麼
看看知道的人都查些什麼
他會推薦你相關搜尋
除了相關搜尋以外
相關問題也是一個非常好的資訊來源
當使用者搜尋一個字之後
會有相關問題的版位
告訴他搜尋這個字
其他人有哪些相關的問題
當然最後還會給相關搜尋
這裡就是你應該拿來寫文章的關鍵字
不過我相信你已經知道了
畢竟我們從這個頻道的
第一個影片
就在講這件事情
不要自己發明關鍵字
第二件事情
寫文章
不要寫自己想寫的
去看看這個關鍵字
排名第一名
精選摘要這個版位的人
把他文章點開
看看主標題是什麼
副標題是什麼
在古時候就是這樣
找到關鍵字
埋頭苦幹
開始寫文章
改寫對手的文章是最快的方式
去年2023年
AI元年
AI出現了
我馬上開發了這個工具
幫我寫文章
找到關鍵字之後
讓AI來寫文章
為什麼可以這樣做
因為SU是完全有公式
是很科學的一件事情
完完全全可以讓AI
可以讓機器人去處理就好了
我們的重心
我們的重點放在
找對的關鍵字
和建立商業模式
但這是2023年
已經過了
做了這件事情的人
你已經贏了98%的人
但是你要怎麼贏剩下2%的人呢
2024年
找到關鍵字之後
提供指引
讓AI寫精準的文章
知道關鍵字怎麼來
提供精準的指引
讓AI寫精準的文章
這就是你起飛的方式
我相信看到這邊
有的人會問
指引該怎麼給
但是有的人已經知道答案了
給AI的指引
你不要自己寫
千萬不要又回到
講自己想講的事情
Google都幫你整理好了
如果你要寫關鍵字
MVTI哪個最稀有
把這個關鍵字給AI之後
應該把這個關鍵字給AI之後
因為這裡是整篇文章裡面
Google認為最精華
最能夠直接回答這個問題的內容
所以Google把它整理出來
放在相關問題上
我們再看看這些版位
精選摘要也是
最重要的版位
Position 0
繼續往下這邊
全部都是整篇文章
Google幫你整理出來
最重要最精華的一段文字
這就是最好的指引啦
所以我們有關鍵字了
我們知道要怎麼給AI指引
下一步呢
這樣子飛
每個月1000篇精準的文章
看看我早上做了什麼事情
今天早上我用AI自動筆
一次產出了500多篇文章
開始大量的寫關鍵字
加上精準指引的文章
開始一路往下
開始提交
現在AI正在進行中
500多篇今天就寫完了
大家之後可以來看看結果
來看看成效
來看看AI根據指引寫出的內容
可以看到這一篇文章
我是上傳到這一個新做的網站
跟大家分享一下
這是新做的網站後臺
Google Search Console
從網站創立到現在
流量沒有休息過
只有成長
沒有往下
現在每天點擊
應該有2800到3000之間了
因為這是1月30號的嘛
兩天前的數字了
這個網站在半年後成長到10倍
我一點都不會覺得驚訝
順便也跟大家分享一下其他網站
例如這是最近的寵物網站
也是網站創立到現在
這邊小小段休息
現在又繼續往上爬了
好的
我知道我跳得有點快了
我們一步步來看
你該怎麼使用這個工具
幫你每個月產出1000篇精準的文章
首先到LineAds
AI自動筆的LineAds
輸入查詢摘要
斷行就是換下一行
你要查詢的關鍵字
像這樣查詢摘要
Netflix臺灣費用
過幾分鐘你就會收到這一份關鍵字清單
我們來看看
我查詢一個Netflix臺灣費用
清單幫我找到哪些關鍵字
怎麼找的
內容是什麼
首先你看
Netflix臺灣費用
可以看到這邊有一個精選摘要的版位
往下有相關問題
再往下會有相關的搜尋
我讓AI一篇一篇去找
一個一個關鍵字去找
找到之後整理指引
接著就會把這一份表單傳給你
你看我們只輸入一個關鍵字
找到幾個關鍵字來寫文章呢
24個
輸入一個關鍵字
你就可以找到超高關聯的24個關鍵字
寫24篇文
扣掉表頭
所以有23個關鍵字
你只要輸入一個關鍵字
查詢一個關鍵字
就可以幫你找到剩下23個超高關聯的關鍵字
而且最重要的是
附上摘要指引
告訴AI怎麼寫這篇文章
所以你輸入查詢摘要
換行
關鍵字
你要查詢的關鍵字
你就可以取得Google Sheet
接著把內容複製到LineX上面
讓AI開始闡文
你看這就是我今天放的
瞭解AI自動筆工具的人
你應該知道
有兩種使用方式
第一
如果你把網站跟AI自動筆綁定在一起
你只要輸入網址
看接下來每一個關鍵字
看他的摘要
關鍵字
全部複製起來
這邊一次複製個
18個
複製起來
到LineX
輸入你的網址
換行
貼上
把剛才的內容複製貼上
傳出
AI就開始幫你寫文章了
如果沒有綁定網站的人
一個一個複製
也很快
主要關鍵字
冒號
貼上
AI接下來就會依照這個主要關鍵字
Netflix臺灣費用
並依照這一段指引
幫我們寫一篇精準的文章了
你可以看看我昨天寫的這些文章
現在效果如何呢
我們隨便搜尋一兩個看看
月費省錢法
我看一下
好你看
已經在這邊了
這是我昨天晚上才發佈的文章
再看看還有沒有其他的
月租費多少錢
現在還在第二頁
16小時前
但我相信我很快就會到首頁了
詳細的使用方式
我都放在AI自動筆的網頁上面
大家可以來看一下
在這邊新增的AI指引功能
如果你沒有用我的工具去抓指引摘要
你也可以自己手動複製貼上來
關鍵字刮糊
G冒號在後面放上你的指引
刮糊關起來
讓AI依照你的指引寫出文章
如果你要剷除單篇關鍵字
一樣主要關鍵字後面加上指引的方式
讓AI依照你的方向寫出文章
你可以把多個常委關鍵字放在指引中
但是最好的做法
當然是用Google幫你整理好的文字
記得嗎
上一個影片我們說到
對手有的我們都要有
以永豐為例
從宏觀的角度來看
對手網站有的內容我們都要有
因為這才是基本的競爭門檻
所以我跟大家分享一下
我做了什麼事情
這個是永豐的官網
以永豐為例
你看他現在有139,000個關鍵字
月流量487,000
我會找找他被收錄的關鍵字分類一下
看看哪邊是有請選載藥版位
看哪些關鍵字
是有人也有相關問題詢問的
可以看到有48,000多個關鍵字
再多做一些搜尋一些收鏈
例如找張偉關鍵字
或是搜尋量大
但意圖明確的關鍵字
接著我就得到這份清單了
你看永豐的關鍵字
我搜尋出來總共有1100多個
這只是第一批
接下來我一個一個看
找到我認為適合的關鍵字勾起來
提交到查詢摘要
記得嗎
剛才的Netflix查詢一個關鍵字
幫我找到23個
可以寫文章的關鍵字
這邊有多少呢
我們看一下
我找到了155個關鍵字
扣掉表頭的T-word
總共有155個關鍵字
換句話說
可預期至少會有1500到2000個關鍵字
讓我寫文章
產出這些之後再分類一下
先挑一些你認為好拿到排名的關鍵字
我挑了這裡407個
一樣的扣掉表頭
407個關鍵字
產出這些之後
407篇文章
永豐有的文章
我已經有了30%了
就這樣子一步一步慢慢打上去
你能想像嗎
在2022年
就兩年以前
再厲害的高手
一天寫一兩篇文章極限了
一年就是300篇400篇
現在我鎖定好對手之後
一天就1000篇
成效如何呢
我覺得還不錯啊
我們隨便找幾個看看
例如高中生可以買股票嗎
像這種很明確
很搜尋意圖精確的文字
好我雖然不是精選摘要
但我已經是第一名了
可以偷偷告訴你
這篇文章我連點自己都沒點進來看過
他已經在第一名了
我們再找另外一個
股票賣出多久入賬
精選摘要還是他
好我在這個位置
中後半段
不過沒關係
這就是曝光
這就是點擊
順便看一下
你看精選摘要內容是這樣子
這個關鍵字帶的指引
就是剛才這一段精選摘要咯
好的這就是2024年你起飛的方式
開啟SEO急速模式吧
每個月來個1000篇精準的SEO文章
剛才已經知道工具怎麼使用了
剛上線2月份
只要你挑選的是30天寫1000篇的方案
我都會送你100次查詢
剛才我們已經知道
我查一個關鍵字Netflix
我得到23個精準的文章關鍵字
加上指引
其實你一次的查詢
最多有可能拿到45個關鍵字
我算給你看
如果你查的是最少的人格
MBTI最少的人格
一個關鍵字帶著4個相關問題
接著AI還會搜尋這8個關鍵字
幫你拿到8個結果
如果這8個關鍵字
都還各帶著4個相關問題
那你就賺到了
所以我們可以知道
總共9個關鍵字
94 36
因為各帶4個相關問題
所以你一次的查詢
最多可能會得到45個精準的關鍵字加上
指引
上一個影片我介紹了2024你的SEO流程
但是SEO這個產業就跟AI一樣
不是日新月異
是秒新分異
都是用秒來計算的
所以在這個影片我要告訴你
你應該在這一個取得參賽門票
這一步驟就應該要起飛了
不用再慢慢熬過
參賽門票資格這一段
還是要強調
我這是很沒效率的變現方式
靠廣告超沒效率的
每個月一個網站
賺500塊
我到現在才走了8%而已
你真正要做的事情是拿這個工具
拿AI來幫你取得流量
幫你的事業加分
這才有效率
如果你是電商
開始寫文章
賣產品
如果你高單價的產品賣個兩三個
1000篇文章的成本就回來了
如果你是講師賣課程
課程動輒一萬兩萬起跳的
你一堂課的盈利就可以支援1000篇文章了
做這件事情才真的有效益
不要再拿去投Facebook了
不要再拿去投Facebook廣告了
如果你是顧問賣服務
那更好
因為服務通常都是每季半年或一整年的訂閱服務
你絕對有本錢
每個月產出1000篇文章
老話一句
你的對手正在成為領域權威
大家都在用AI做SE
為什麼我知道
記得我上個月有提出的一個測試方案嗎
無限量使用的方案
你知道30天內
我的AI機器人幫大家產出了多少篇文章嗎
11萬篇