你給關鍵字 幫你寫三千字
上個影片我用工具幫自己做了將近30個網站
2000多篇文章
現在已經增加到50個網站
6000多篇文章了
在AI寫文章的同時
我一秒鐘都沒有休息過
因為我希望你們大家都可以用這個工具
想想與其開發網站的介面
不如選用大家最常用
每個人都有的LINE
你看 你寫一個關鍵字
三分鐘後
我給你一篇三千字的文章
你看喔
我只要在LINE上面輸入主要關鍵字
帽號
加上我要寫文章的關鍵字
三分鐘後
一整篇完整的文章就放在Google Doc中
直接給我連結
而且還不是亂寫的文章喔
去看一下中間的起承轉合
還有最重要的YouTube影片連結
外部連結
還有用schema做的FAQ
一篇完整的文章
從Google Doc複製
我們直接貼到SU檢測工具看看
分數直接70分起跳
你再加上自己的圖片
應該80分沒有問題
現在這個工具完全免費
一個人有兩個點數
趕快去試用看看
但是在試用之前
你一定要好好看完今天的影片
才會知道怎麼用
不要把點數浪費掉了
使用這個工具的注意事項超級重要
你使用之前一定要看
使用注意事項只有一個
而且是最重要的SEO概念之一
常委關鍵字
今天的影片我們來看看
常委關鍵字為什麼這麼重要
我知道你迫不及待想要試用這免費的工具
幫你寫文章了
所以我這一次的說明會非常簡短
幾分鐘而已
但是對你不管是用AI寫文章
或者是人工寫文章都非常有幫助
我們先從Google看使用者搜尋內容的角度來看
常委關鍵字
當使用者寫一個關鍵字
Google會去判斷他想要的是什麼
並且提供最有關聯性的答案
能夠直接解決困擾
如果使用者搜尋特斯拉
Google不知道他要找的是特斯拉的股價
特斯拉充電站
還是特斯拉Model Y現在的價錢
或者是軟體更新
所以Google會自己判斷一下之後
可能給出好的答案
也有可能給出一個完全錯誤的方向
特斯拉這種就叫做大關鍵字
沒有明確的搜尋意圖在裡面
所以如果你針對特斯拉這個字寫文章
可能寫的是車子型號功能介紹
但是卻被展示到另外一個搜尋特斯拉
但真正的搜尋意圖是找充電站的人
因為內容跟搜尋意圖不匹配
所以完全不點你的文章
或者是點了馬上就離開
你就被Google扣分了
這篇文章從此在特斯拉這個關鍵字的排行
就不會高
接著進入惡性循環
網站的排行就不會高
如果一個使用者搜尋的關鍵字是
特斯拉充電站
可以判斷他想要了解的是
特斯拉的充電站可能是充電站的價格
充電站的地點
所以特斯拉充電站就是一個中型關鍵字
稍微有一點搜尋意圖
如果使用者搜尋的是
新北市特斯拉充電站
這個搜尋意圖超級明顯
Google完全知道該提供哪些內容
使用者也可以因為明顯搜尋意圖而得到精確的答案
剛才這是從使用者
和Google的角度來看
接著我們來看
從SEO人的角度
看常委關鍵字這件事情
寫文章一定要從常委關鍵字來寫
因為這樣子你才有機會被匹配到
跟搜尋意圖相關的搜尋者啊
邏輯剛才解釋過了
沒有從常委關鍵字開始寫文章產出內容
也是我看到最多人犯的SEO錯誤之一
AI寫文章的意思一模一樣
如果你給一個大關鍵字是特斯拉
ChatGPT不知道該幫你寫
特斯拉的股價
特斯拉的充電站
或者是特斯拉的車子介紹
所以就開始找一些相關的資料
隨便填充
可能我們想的是特斯拉的軟體更新功能
但是它給的卻是特斯拉充電電池的里程數
又是一個搜尋意圖不匹配變成垃圾的結果
所以用一模一樣的角度
不管你在搜尋讓Google的AI判斷你的搜尋意圖
或者你在寫文章讓ChatGPT判斷你的寫作意圖
都一樣
你一定要從常委關鍵字來產出一篇文章
才可以得到精準的答案
要怎麼找常委關鍵字呢?
非常簡單
我在這個影片和這個影片都有說了
今天很快再複習一下
先到Google搜尋主要關鍵字
就是你的領域相關字
下拉到頁面最下面看看其他人也搜尋了什麼
Google建議什麼
這些至少不會是大關鍵字
至少有中型關鍵字的Label了
我答應過今天的說明影片真的很快
所以更詳細的說明你可以來這集影片看看
或者
我在最新的輕量SEO快速教學課程中
有提到
我如何在三小時製作辣椒的網站
隔天開始曝光
一個月現在網站已經在幫我賺錢了
在這個快速的課程中
我有一步步教學如何找到常委關鍵字
並且進行網站架構的組合連結
是個非常輕量超快速的速成課程
如果你有興趣的話
可以來看看
還有送五篇AI的SEO文章
好的
回到你給我關鍵字
我幫你寫三千字的工具
所以我們知道了
如果你要寫文章
一定要用
常委關鍵字來寫
以前
我有時候走路有靈感
做捷運有靈感
寫筆記給自己
回家用手寫文章
上個月開始寫筆記給自己
到辦公室讓CHAT GPT寫
現在我都傳簡訊等著看結果
說到這邊我又有靈感了
趕快寫下來
主要關鍵字
輸入個冒號
接下來這邊就是我們要寫的關鍵字內容
AI寫文章用常委關鍵字的五個好處
寫完了
等等來看結果
使用這個工具唯一要注意的就是
你一定要用常委關鍵字
接著我們來看看如何一步一步
得到你的文章
並且放到網站上
使用工具的第一步
加LINE AT
這邊有QR CODE可以掃
或者在影片下方的說明區
留言置頂
都有LINE AT的連結
第二步
馬上幫影片點個讚
這樣才不會錯過接著未來這個工具的各種更新進度
第三步
輸入你要的關鍵字
記得一定要用常委關鍵字
輸入的形式是這樣子的
你要先輸入主要關鍵字
加上冒號
之後這一段就是寫文章的關鍵字
如果成功的話
點數會被扣掉一點
如果輸入錯誤
點數不會被扣掉
系統會告訴你這是不合規的輸入
輸入成功被扣掉點數
接著大概等五分鐘
就可以收到Google Doc的連結
如果有人很多大量的文章在排隊
你等一下可能十分鐘吧
你收到的這份文章是HTML方式寫的
因為你的SEO文章不會放在Google Doc啊
把這份HTML直接複製起來
到WordPress後臺
先安裝傳統編輯器
接著在傳統編輯器的頁面
直接一鍵貼上就好了
得到這篇文章
如果你不想用傳統編輯器
沒問題
找個免費的線上HTML編輯器
把這一串貼上
你看就是一篇完整的文章啦
免費點數測試一下
如果你覺得品質不錯
想要更多文章
現在的測試階段
你可以購買超輕量方案
點到官網頁面都有詳細說明
但是我要強調
AI寫文章還是有許多無法控制的因素
就算不符合需求的文章是不能退費的
上個影片說到我做了幾千篇的文章
每個網站至少也要100篇
有人寫信問我
為什麼每個網站要100篇
因為Topical Authority
Topical Authority領域權威真的超級重要
下集影片告訴你為什麼