Hello 大家好呀
這裡是TennoSale AI頻道
就在今天
OpenAI的老對手之一Anthropic
本週發表了Card 3.5 Sunlake模型
數據顯示這個Sunlake模型
基本上在各個能力上面都超越了最新的GPT-4
真的是非常的誇張
Sunlake模型它代表的是Card的中間模型
但Anthropic宣稱它的性能與效率
已超越上一代Card 3.0的高階模型Opus
而且成本還更低了
大概只有Opus的五分之一
Card 3.5 Sunlake模型的執行速度
是Card 3.0 Opus的兩倍
還能夠獨立撰寫
編輯與執行程式碼
展現了複雜的推論及故障排除能力
可輕鬆處理程式碼的轉換
能解決64%的代碼問題
超越了Card 3.0 Opus的38%
此外
Card 3.5 Sunlake模型
不僅在所有基準評測上
都超越了Card 3.0 Opus
它在研究生水平測試
程式碼能力
多語言能力
以及超長文本理解能力等
大多數的評測上
都全面超越了OpenAI
於今年5月推出的GPT-4O
只有在本科生能力和數學能力上
稍微遜射GPT-4O一點點
Enthropy還開始在Cloud AI上
預覽新的Artifacts功能
在起用Artifacts之後
當使用者與Card模型對話時
旁邊會出現一個新視窗
同步呈現模型所生成的所有內容
不管是程式碼
文字檔案或是網站設計
該功能替使用者
創造了一個動態的工作空間
允許使用者及時檢視
編輯及建置原制Card模型的內容
以無縫將AI生成的內容
整合到使用者的專案或工作流程之中
這也就意味著Card將從對話式AI
轉至協作工作環境
且很快就會支援團隊協作
最終令整個組織能夠在一個
共用空間中集中其知識、文件
或是正在進行中的任務
讓Card扮演一個在使用者有需要時
就可出現的團隊成員
現在只需註冊登錄
就可以免費使用最新的
Cloud 3.5商內的模型
而且還支援上傳相片和檔案
輸入100萬Token的費用為3美元
輸出100萬個Token的費用為15美元
Android Peak表示
會努力讓Card能夠記憶使用者的
偏好與交流記錄
也讓它更個人化及更有效率
更令人驚喜的是
還說今年也會發表
低階的Card 3.5 High Cool模型
與高階的Card 3.5 Opus模型
特別是高階的Opus
會強到一個什麼樣的程度
就讓我們一起期待一下吧
如果你想體驗含你的PDF文件對話
也歡迎點選影片下方描述欄連結
使用我們的PDF AI工具哦
最後非常感謝你的觀看
也歡迎訂閱我們的頻道
並多多按贊
我們下期再見
拜拜