假如你有1萬張A100顯卡
你將如何去管理使用它們呢
我是換方的AI應用工程師
剛剛的問題就是我的工作日常
這並不是什麼算力反爾賽
雖然社交網站上把上千卡跑一次的大模型調侃為豪門
但從我的角度來看
要讓這個算力巨獸發揮出它真正的戰力
除了興奮更多的是挑戰
它不僅僅是把千卡甚至萬卡堆積起來使用
這隻能說只是個開始
而我們團隊所需要構建的是雙倍
甚至於三倍於傳統集群使用率的AI基礎設施
讓一行代碼就可以輕鬆調用的AI訓練服務
想做成這樣的事情非常的不容易
我們也沒有前任的經驗可以參考
從集群節點拓撲結構的設計
到PyTouch深度學習框架的改良
存儲 網絡 通訊 算子優化等等
都需要我們自己
紮根進去
基於硬件的特性不斷的去試錯
在內外用戶的使用反饋當中去進行迭代和升級
比如我入職後不久就碰到的集群升級之後
模型訓練突然就降速的問題
這些任務讀取數據非常的緩慢
Checkpoint也沒有保存成功
在debug的過程當中
網上也沒有任何的資料能給我們作為參考
我們從軟件層的一個個的斷點去排查
到硬件設備的插拔輪換
前後幾輪覆盤之後
最終才定位到
原來這個問題的元兇
是大小兩個網絡交換機協議衝突的一個問題
而最終我們的解決方案也被英偉達官方所收錄
作為案例提供給了其他的開發者
也就在那個時候開始
讓我突然覺得
原來我們已經是一個站在了全球技術前沿的團隊了
現在呢
每天有上千個AI大模型
在換方營火平臺上進行訓練
服務著金融量化
NLP
生物分子結構預測
自動駕駛等諸多前沿場景
每當看到模型的訓練快速的完成
並且跑出經驗的效果
都會讓我覺得大家所做的事情非常的有價值
有一種AI時代的使命感
身處在這個團隊
給我的感覺就是快樂
很幸運能夠和天才們一起共事
我們提出一個問題
能獲得無數的迴響
而不是身邊只有沒有想法
小說一句
一隻小土豆瞪著無辜的大眼睛
問你該怎麼辦
空留你一個人在荒野裡面呼號
前陣子我們在討論一個核心算子的時候
某提到這個算子
它GPU使用率不是很高
有沒有更多提升空間了
當時我是持懷疑態度的
畢竟這是官方提供的算子
是當時最快的實現
他們有最硬件架構最深刻的理解
但最終的結果也只有這樣
那我們來看看
那我們還能做些什麼呢
但我們並沒有放棄
畢竟人生苦短何妨一試
和我們的同學一起苦悶掙扎
山重水負了一個月之後
那天我在回家路上
看上去依舊是毫無收穫的一天
他電話給我說
哎呀
他說他走在路上一陣涼風襲來
他突然之間領悟了
而現在版本在最弱的情況下
比官方快了五倍
普遍情況下快了25%
直接幫我們節省了25%的GPU時間
這就是我們做事的方式
我們的追求並不僅僅在
我比過去快了多少
我比之前的代碼快了25%
我們追求的是我達到理論的最大值
是百分之多少
比如我們的存儲指標
是用了IB帶寬的百分之多少
從80%到85%
到91% 92% 93%
這一步步跑了很多年
這種人會下滑上來
而這種1% 1%的極限追求和突破
在此之前都是不敢想象的
程序員其實並不害怕困難
我寧可為了1%的性能突破
但經節律一個月
也不要面向谷歌編程
寫一些沒有挑戰的代碼
雖然很難
但我並不會感到累
反而後者這些枯燥的編程
會消磨一個人的天賦
我們已經站在非常前沿的位置
遇到的都是各種全新的問題
而和科研天才們一起死磕一個問題
帶來激情是難以想象的
而最終功課難題所帶來的成就感
就是我作為程序員所能得到的最大快樂
作為一個優秀的軟件工程師
你理想的工作是什麼樣子的呢
你又有沒有想過你那一身出色的技能
到底能夠創造出什麼樣的價值呢
我們思考過這個問題
發現答案大概就是成就感
這種成就感來自於工程落地
創造的巨大商業價值
往大了說
它來自於站在世界技術的前沿
引領了方向製造標準
舉例而言
我們用來為迪奧訓練讀取樣本的
變形文件系統非常的快
它快到一個什麼地步呢
我們根本就不需要用緩存
來幫助我們提升讀取的速度
從服務端的磁盤到應用的buffer
沒有一次內存拷貝
從硬盤到內存
內存到網卡
然後就直接從客戶端的網卡
來到了應用的buffer裡
我們針對讀取的每一步
都做了分析和優化
幹掉了所有的內存拷貝
也就得到了極致的性能
我們還有先進的任務級分時調度系統
超高性能的AI算子
以及能夠將迪奧訓練延伸到
多臺機器上併發執行的通訊框架
這一切都是由一個年輕的
充滿活力的螢火工程師團隊
在短短几年的應用實戰中打造出來的
而接下來軟件的極致提升
硬件性能的進一步壓榨
更多無人踏足過的技術難題
將帶給我們更多的挑戰
而螢火團隊會依然帶著驕傲一起分發
身處這樣一個團隊當中
會是一種理想的工作狀態
由成就感驅動了我們
創造了想象不到的價值
2016年
在AlphaGo擊敗李適時後不久
我們上線了第一個深度學習的模型
最初的模型只是一個
MLP網絡
模型很簡單
但有著讓人驚歎的建模能力
從那以後
我們一直在深度學習方面進行持續投入
現在序列模型不僅可以利用當下的信息
還能靈活地使用過去幾分鐘
幾天甚至幾個月發生的事件
自然源處理
讓模型學會理解新聞
快人一步對信息做出反應
圖神經網絡可以整合產業鏈數據
發掘公司之間的關係
同時對整個市場進行建模
利用強化學習
交易的細節可以隨著市場的變化自主地改進
通過對抗訓練
模型可以抑制自己的過度自信
避免落入歷史的陷阱
我們幾乎涉及了深度學習的所有領域
並且時刻保持對前沿發展方向的密切關注
想盡一切辦法來提升預測能力
藉助AI的力量
我們能夠
更加精準地理解市場
讓資產價格能夠更加迅速
更加完整地反映現實世界的規律
我們希望AI為我們帶來的收益
可以反過來推動技術科學研究的進一步發展
我們贊助和推動的科研和量化交易無關
而是無人駕駛
生物製藥等方向
截止到2022年第一季度
螢火AI超算已經服務了50多個國內外的高效實驗室
以及科研機構
累計提供了超過270萬小時的GPU算力
在協助科研機構使用螢火超算的同時
我們也在著手建立自己的科研團隊
讓頂尖的頭腦可以藉助AI的力量
進一步拓展科學的邊界
從圖像分類到機器翻譯
從圍棋佈局到蛋白結構
AI在一個個領域攻城掠地
但是對於AI是否能夠用於資產定價
並且進行交易盈利的問題卻一直存在巨大的爭議
在金融市場中
大家盈利的方式可謂八仙過海
各顯神通
有宏觀分析
股票的基本面分析
還有行為金融學等等
所有的參與者隨著市場變化而不斷挑戰過去的自己
挑戰現在的對手
挑戰未知的前路
與學術界常見的圍棋
遊戲
CV
NLP等任務相比
股價預測是一個參與玩家眾多
信息不完整
信照比極低
數據分佈不斷變化的時序預測問題加博弈問題
複雜程度高一個量級以上
正因為如此
它很有趣
並且充滿挑戰
像一個超大的一字出續集的開放式遊戲
你可以使用任何道具
可以充值買顯卡算力裝備
可以不斷壯大自己的隊伍
在遊戲中
你會遇到新的對手
會遇到策略失效
也會因為新的進展而興奮
同時收穫金錢和成就感
不能把研究結果公諸於眾
或許是唯一的遺憾
因為眾所周知的策略必將失效
而這正是很多人說AI無法預測股價的原因
從數據處理到模型調優
每一個坑都需要踩過來
在這條漫長曲折的道路上披荊斬棘前行時
時間和市場
最為豐厚的回報
官方有一個非常扁平而靈活的團隊架構
我們鼓勵內部不同小組的成員之間
自由交流和合作
去最大化我們整體的創新能力
我們內部的氛圍比較寬鬆
不採用KPI OKR等考試方式
也因此我們歡迎那些有比較強的自我驅動力的人加入
在這裡
每個人可以根據自己的能力和興趣
選擇自己研究的方向
即使是剛畢業的新人
也有機會去主導去探索一個全新的領域
並且團隊中其他人會給他提供足夠的研究資源上的支持
我們團隊中有一位去年剛畢業的本科生
基於自己獨特的研究經歷
提出了一種全新的從另類數據裡面提取信息的方法
三個月之後在他剛轉正的時候
策略就上線了取得了很好的效果
在換方
我們非常鼓勵這種創新和嘗試
鼓勵團隊成員之間的互相幫助
三人行必有我師
在換方更是如此
每一位成員都有自己的特長
有些人擅長寫代碼
會幫助同事優化執行效率
有些人樹立能力特別強
會熱衷於幫別人推公式
寫算法做分析
有的人對股票市場理解非常深刻
會主動的
和其他人進行分享
我們有一套合理的評估方式
選擇使用哪些模型交易
確定模型的權重
我們也有同樣完善的方式
去評估每一位成員的貢獻
大家的貢獻不僅僅來自於信號是否盈利
也不僅僅來自於優化組合減少風險
我們同時還會考慮
對周圍成員的輸出貢獻
以及是否持續努力和創新
大家一起齊心協力
出最優秀的模型
和市場上最出名的人一起競爭
是這個工作最吸引人的地方