歡迎收聽骨骸,我是聖木工
本集節目由QB Power超能備份贊助
喔幹相簿容量又滿了
自從諾亞出生之後相簿容量幾乎都貢獻給他
沒想到身為飛齋的我也會有容量爆滿的一天
現在1TB的iPhone需要額外花一萬四
購買iCloud年費要三萬六還不能夠買斷
日劇月累下來費用確實驚人
想到之後要晉升二寶爸所需要的手機容量
人生真的是難上加難
如果說你有一樣的困擾
推薦這款由臺灣團隊MagTar設計的新產品
QB Power超能備份
基本上它就是一顆全能的豆腐頭
備份快充讀卡三合一
iOS跟Android都可以使用
你就是跟平常一樣充電
不管是看盤看書或是睡前用手機
邊充電就自動邊備份不用去屌它
一舉兩得極度適合一分鐘幾百萬上下
追求地表上最省時省力的你和我
再來不得不稱讚一下它的專屬備份App
由臺灣團隊精心設計簡單好用不說
幾乎就是每週都會做更新
即使是iOS更新到幾千幾百你也不需要擔心
提供業界超罕見的十年保固服務
有任何問題也會有專業的客服解答
服務親切又快速
這個QB系列不只是在臺灣
連日本美國都賣翻天
據說全球已經售出超過一百萬顆
那這次的新品QB Power
在折折集資不到三週就光速突破六百萬
並在此時此刻推出了期間限定禮盒
除了含一顆QB Power之外
也搭配了Megatron另外一款戶外備份明星
Piconizer 4
不用插電你只需要插上手機就可以輕鬆備份
特別適合坐車搭飛機等不便充電的情境下去做使用
室內備份用QB Power
戶外備份用Piconizer
讓你隨心所欲不受限
下載透過國外的連結即可享有獨家秘密優惠
禮盒專屬7折價4290比折折超早鳥再省100
加碼再送萬國轉接頭30瓦快充傳輸線
帆布收納袋
詳情可以在資訊欄這邊找到說明跟連結
在這邊提供給所有需要的朋友們
好那已經順利完成任務從美國回來臺灣了
那這一次的旅行其實是還蠻短的
就是一個任務導向的旅行
所以把事情做完之後
然後大家就回來
那其實大概只花了五天左右
那卻是一個非常累的旅行
因為其實飛紐約還蠻遠的
去的話大概是要14個小時左右
然後回來是要17個小時
非常非常痛苦
那我們在紐約這邊
其實光是去調整時差就已經是非常累了
然後還有很多事情要做
那最後面的去費城走一遭的時候
整個精神狀況已經開始有慢慢變好
可是當你正要熟悉當地的時差
馬上又要飛回來臺灣
那只是很幸運
就是在飛回來臺灣的路上
我是有成功睡著
如果沒有成功睡著的話
那禮拜一應該就是沒有辦法參與開盤
禮拜一我是以一個精神狀況
非常良好的形態去完成的開盤作業
但是比較可惜的一點是我身體壞掉了
因為我想可能跟在美國這幾天
都每天走個大概兩三萬步
然後外加回來的時候是17個小時
雖然是可以躺著睡覺的這個飛機
不過就是可能因為一直待在同樣的一個空間裡面
前面先狂走路
然後現在又直接躺在那邊17個小時
等於說各種極端的狀況
直接把它加在一起
然後身體就積勞成疾
然後在禮拜一的時候
我的下背就直接爆炸
就是擠塑的地方
就是很多人下背會痛的地方
像之前很多聽眾也分享說他們下背的問題
那我之前也有下背的問題
然後後來改善就是
第一個不要整天坐著
然後第二個要去做深蹲跟硬舉
然後第三個是
我有跟大家建議過
其實你可以放一個枕頭
在你的大概膝蓋下面左右的地方
這樣睡覺其實你的下背會好很多
那我已經很久沒有下背痛了
那這次我覺得是因為一次操到爆
所以回來就痛到瘋了
這個可能就是那種腰閃到的感覺吧
因為我從頭到尾都不知道什麼叫做腰閃到
那我覺得這個有可能就是腰閃到之類的
因為在回來之後呢
我是沒有辦法走路
沒有辦法坐下
然後我要去開車載兒子
我光是爬上車我就要花二十幾秒
因為真的太痛了
所以是真的痛到覺得自己會死掉
然後馬上找一下
當地運動按摩的朋友幫我處理一下
然後看完他是跟我講說
這個伸展可能不一定可以幫到全部
你有機會要去看一下物理治療師
有可能要吃藥
因為這個很嚴重
然後想說再觀察一天
然後隔天一樣我再去做伸展
然後一下就好了
就非常完美的治癒
所以我覺得可能就是因為身體太累
然後現在把這個筋都拉開之後
然後好好睡覺之後
現在身體就回到一個更好的狀態
然後也會更加珍惜
就是當身體好的時候
原來感覺是這麼好的
那這個禮拜其實真的是那種戰鬥週的感覺
但是非常非常的充實
有些東西可能有那種失效性的問題
要等到比較後面再跟大家分享
到底發生了什麼事情
但是是一個非常有趣的旅行
那也是增長了很多的見聞
也看到了很多很酷的東西
那我最後面看下來
我覺得如果我真的要跑去美國生活的話
我現在已經找到一個我很喜歡的地方了
就是在Pennsylvania的Philadelphia裡面的
一個Rytham House Square
裡騰豪斯廣場
我後來特地Google了一下
它是一個小小的公園
可是公園附近的建築物、食物、風土民情
一些什麼農夫市集啊
然後更會跑出來表演的一些artist
在路邊唱歌的
哇靠這完全就是我夢想中的地方啊
太舒服了吧
就真的是一個非常非常喜歡的地方
那我也覺得我之後應該會再帶家人來這裡
要等我CD一段時間
可能要CD個幾年
因為真的太痛苦
媽的飛牛也太久了
所以呢如果之後覺得身體有好轉
那已經可以再一次面對挑戰的時候呢
我覺得應該會回來這邊走一趟
因為真的是相較其他我看到的地方來說
當然我這次沒有去美國看很多地方
只是稍微看一下
我覺得這個地方真的超讚
超級適合生活
那當然本身在曼哈頓也是很有趣很好玩
只是大城市它比較不是我自己的屬性
可能比較年輕的時候
剛畢業的時候很喜歡大城市
然後後來就覺得大城市太擁擠了
所以如果要我自己選擇
我都可能會選擇比較世交的地方
那我覺得年紀越大越明顯
就是我現在還會覺得
連林口都有點太多人
就是我想要搬到觀音山裡面去
我希望說就是可能鬧鐘取靜
就如果我真的想要逛街
我想要買東西
我可能就是跑出去十二十分鐘
然後才可以看到有人煙的地方
這樣是剛剛好
那平常就是要躲在沒有人的地方
所以雖然這個瑞湯奧Square
它本身是在市區裡面
但是我覺得美國整體的擁擠程度
跟臺灣比是低很多
所以就不會讓你覺得說
怎麼到處都是人之類的
反正看下來我覺得美國真的是一個
非常非常宜居的地方
然後他們的人是好到不可思議
基本上路上碰到的行人
然後或是說遇到的飯店
跟餐廳的一些服務員
其實表現都很好
然後都非常的客氣
然後都真的是竭盡心力
在幫你解決問題
你可以從他們的眼中看出
他們是非常有服務的熱忱
所以多給他們一點小費
一點問題都沒有
我是非常非常喜歡這一次的一個旅行
那反正之後如果有機會的話
再跟大家分享
就是在這次的旅行裡面所見所聞
然後有空再跟大家提
那回來臺灣之後
當然第一時間就是立刻的
去處理了一下手上的部位
因為其實在過去的一個月左右
美股的表現是遠大於臺股
至少以我自己來講
那我覺得你在臺股
假設你表現要好的話
第一個你可能要買到光通
可是如果你現在持有光通的
你可能會繞賽
就是說你在過去一個月要好的
你可能前面要有買到光通
然後再來就是後面的一些那種
真的噴上去的
所謂的輝達的RVL AVL概念股的
你可能都要有搭到
那不然其實在過去一段時間
我相信大家如果持股
你不是那種可能單壓某一支
然後賽道噴上去的
你是有配置型態的
可能大家都會覺得比較悶一點
因為其實你看我們的大盤
你看我們的櫃買指數
你就可以知道說
大家平均的表現是長什麼樣子
所以這個其實相較於
美股的表現來講
是很明顯的弱勢很多
但是我們都知道說
臺股跟美股
特別是美國的S&P
或是說假設要更精準的話
是納斯達克
再更更精準的話是費城半導體
以跟臺股的相關係數來講
那這些東西呢
理論上它不會跟臺股脫節太遠
那費城半導體我們已經知道說
就是在過去的表現不太好
因為半導體算是一個
比較受傷的領域
就是特別是在川普上任之後
但是呢
納斯達克
然後跟SPX
或是說像是道瓊表現很好
所以如果你今天可能是有
在美國持有美股的人
你同時就會覺得說
臺股的表現到底在幹嘛
就是這不是一個
不確定性米平的時候嗎
就像那時候我們在節目
跟大家分享說
我們覺得選舉之後
應該不確定性米平
那市場就會走一發
那美股確實有走一發
但臺股這邊呢
就是沒有看到這樣的一個狀態
那我現在就是去做了幾個假設
那首先第一個假設是
說不定市場只需要
再多花一段時間去處理
就是隨著川普勝選之後的
一個情緒的調整
那一些東西會走出去嘛
當然一些東西
我們知道川普會去做打擊的
可能就會受到壓抑
有可能就是說
大家把情緒處理好之後
你知道這些市場一些
那種美紅幹的傢伙
就是想賣的
趕快賣一賣
趕快去休息一下
那之後呢
可能籌碼乾淨的
就有機會繼續動
這個可能快一點的話
就搞不好一兩個禮拜內
就有機會看到
那慢一點的話呢
就是會覺得那個Check Point
應該會放在
川普正式上任之後
然後他把他的
相關的人員都指定好
以及開始有一些端倪之後呢
那可能才可以視為是一個
不確定性的終結
只是是屬於一個
比較悲觀的劇本
那反正不管是相對樂觀
就是說搞不好現在
只是一個洗籌碼的階段
跟相對悲觀
就是可能要等到
他正式上任之後
那個時間軸拉更長
我覺得都在臺股這邊
會呈現一個
就短線比較壓抑的一個狀態
那依我自己的做法會覺得
如果說今天我們是在一個
相對低的位階
就是至少
就不要說什麼一看就知道
這個指數在右上角的位置嘛
那我會願意等待
但因為現在指數是在右上角
然後外加
像是一些大均線的扣底
就有可能
就會再次的跑到上面
然後之後就會變成是
扣底要往下壓的一個狀態
這是我比較不喜歡的一個狀態
那老實講
我自己心中是有感覺到
一點點的恐懼啊
所以我就選擇先把
一些部位去做降低
然後在過去
就是禮拜五的時候
我已經先砍一些東西
禮拜一又再砍蠻多東西的
所以直接讓自己的持股
從大概150 60%
跑到大概80到90%左右
也就是我幾乎是把
一半的部位都降掉
那做法呢
是比較偏向是那種
七頭式的去做降剛
就是我這邊有東西
我那邊有東西
我全部都砍一點
那除了一些小鬼谷
因為那個沒有辦法砍
那個砍了之後
就會把自己砍死
所以其他那種
比較中型的大型的標的
我都是直接做了一個
比較七頭式的減碼
那我現在的策略就是
反正我先把現金扣起來
因為市場很明顯
沒有走出一個方向
我等到方向出來的時候
我再把錢再加回去
所以你會注意到
像我們這樣子的做法
在過去可能
就像說在差不多
七八月的時候有做一次
然後在四五月的時候
也有做一次
一般來講就是
會開始注意到有回檔的時候
我們就去做這樣子的一個
太弱流強的一個做法
那其實這個太弱流強的做法
雖然可能很多人
不知道要怎麼做
但就像說
你持有的一些指數部位
假設很多人是買那種
可能0050 6208
或者說VTI VO之類的
你這個ETF本身
也會一直幫你做這樣的事情
就是在裡面表現不好的東西
它權重就會變低
表現好的東西
權重就是會繼續的加大
那其實這個就是
我們自己在做這種
主動操盤
我們自己也會去
手動的去做類似的調整
就當我注意到
我手上的部位表現比較不好
或是說開始有一些
比較疲軟的狀態
這些東西是我們優先減碼的對象
那一些心態比較好的
一些走勢比較健康的
可能就會持續的去做加碼
那只是現在呢
因為我手上越走越差的東西
是越來越多
那一開始我想說是不是隻有我
然後最後面發現說
像那個大盤的強勢股加速是
直接相較於前陣子
掉了好幾成啊
就是直接是有很多東西都縮掉
然後已經開始有很多股
都走成弱勢股去了
所以是整個市場的整體現象
都長這個樣子
那我的應對方式就是
我先做減碼
基本上我只要開始注意到
我在回吐
我在賠錢的時候
我就會先做減碼
這是我一項的做法
那如果說我們今天把
美股也考量進來的話
其實這邊要講說
多頭已經去告一個段落
跟做結束是一個超怪的
就有點像說只是臺股表現不好
因為美股是真的走得非常漂亮
那按照慣例呢
就是美股跟臺股
它不會脫鉤太遠
就是雖然我們的相關係數
是跟費城半導體最高
然後費城半導體真的很爛嘛
那只是呢
就是我們一般來講
NQR跟SPX
也不會跟我們相距太遠啊
所以如果說這些指數
可以繼續往上走的話
那我是相信臺股也是要往上走啊
只是說往上走的族群是什麼
這就非常重要
所以先把一些現金騰回來
然後去壓住一些
可能就是之後會走出去的東西
對我來講是一個比較合理的做法
即便有些東西可能是
就來說我真的非常看好
那再過去也下注下蠻大的
只是最後面就是驗證說
市場的資金暫時沒有興趣進來
那對我來講
我沒有必要在一個
我不敢講說現在是一個陌生段
要結束了
但是其實多頭行情真的已經走很久
我們隨時是要擔心
有反轉的狀況出現的一個前提之下
然後繼續去死包一些東西
對我來講就是市場現在的偏好在哪
是一個蠻重要的時刻
就是現在呢
我會選擇去
甚至可以講說有點重重啦
就是哪個東西可能看起來表現比較好
那我就會選擇去增加那個部位
就是現在的一個做法
那在美國這邊已經可以很明顯的
看出一些端倪啦
除了一些川普實質受惠的東西
舉例說像是Tesla
跟一些快樂好朋友之外
那最近我們注意到
美國的軟體股非常強
然後美國的小型股指數
像是RTY表現非常好
RTY其實在前陣子是一個
嚴重underperform的一個指數
就表現得很差
那可是在過去一段時間呢
它直接快速的超音趕美
然後在它Ear-to-day的績效呢
已經拉到大概不到10個百分比以內
相較於SPX這個benchmark
所以代表說
在過去一段時間小型股的表現非常好
那一般來講按照這種
這個樣態的產生出現之後呢
我們知道這個行情不會在這邊
就直接做一個結束
也就是這個10幾%可能是有一些大資
有一些比較反應敏感
跟快速的資金快速的去堆入所造成的
那按照慣例
就是這個可能鎮一鎮之後
還會再繼續再走一波
就是不會只是這樣一波就做一個結束
因為它並不是某種嘎空
它是一個index
那有可能就是說市場的情緒
又開始在做新一波的一個輪動
然後跟偏好呢
可能也去做了新一波的一個調整
那在美國這邊開始注意到一些軟體股
有點像是夢回2020 2021的感覺
雖然這個劇本其實在過去
我覺得算是可以預見到
只是老實講
我自己是沒有想過會這麼快發生
那既然已經正式發生
就要把它想像成說
整個時間軸可能都會往前拉
於是可能會走得很急又很快
然後等到循環完之後呢
我們要重新再找過一個方向
但現在可以掌握這個循環
就一定要好好把它把握住
就是從最前面
先是去走infra跟硬體
然後走向軟硬整合代理商
跟一些工商顧問業者
然後最後面走向軟體
其實這個劇本是有正確的在deliver
一開始硬體就是臺系的一些OEM ODM
美系的話就是一些
Merchant GPU或是一些ASIC業者
然後一些組裝業者其實都有注意到
那是我們2023到2024一個非常受歡迎
那我自己也參與很多的交易
那後來走到這個軟硬整合
跟代理業者的時候
其實就是比較難做一點
臺穀這邊差點就被殺到頭
真的差一點就被弄到
但是有成功的做到一些
像是代理商
然後在梅谷這邊的話
我選擇的是Ascenture
那Ascenture其實表現沒有到很好
但是在前陣子梅谷的鳥盤
它算是一個燈塔
就其他東西在那邊鳥鳥在那邊盤的時候
它至少還是漲了大概十幾%左右
所以我覺得算是還OK的一個切換
那只是這個中間的這個切換呢
我後來終結它的時間是還蠻早的
也就是可能硬體那個是做了大概一年多
那可能中間這個切換只做了幾個月
雖然我自己在臺穀
還是有一些軟體谷還抱著
到現在已經大概七個月半個月左右了
其實是抱蠻久的
但就是還在等待它相關的發酵
那最後面正式進入軟體谷的話
我會覺得它在臺穀的機會會比較少一些
就是比較沒有那種大型族群的感覺
可是在梅谷
我感覺超有得玩
梅谷的軟體谷可以非常非常的熱鬧
就是像是2020 2021年的樣子
有很多的Software的Service
或是一些電商
一些這種線上銷售
一些雲端數位的小軟體們
他們都非常有發揮的一個空間
那可能現在就會提早走向那樣的一個局面
那只是當時的那個局面的背景是
就是在這個大家居家辦公之後
然後開始有一些
軟體訂閱服務的蓬勃大發展
然後去盛行
所以整個市場把它估值推很高
那當然它最後面下來的時候也是非常可怕
以我自己的案例來講
那時候我是有吃到一隻回檔
就是Square
Square沒有跑掉
其他算是有賺錢
就Square是賠錢
但整體來說還是非常好的兩年
那我覺得現在搞不好梅谷
就是要提早往那個方向去走
就是開始去走這些軟體谷
那這些軟體谷包含但不限定於Software的Service
像是一些電商谷
我覺得說像是SEE
然後或是說像最近非常強大的
像是Shopify
就是帶領整個軟體相關的股票往上衝
然後以及像是Spotify
最近的成績也非常好
你會注意到很多的軟體谷
很多的SaaS
SaaS股以下都開始動起來
而且他們這一次跟歷年的差別是
他們這一次每家都宣稱自己導入了大量的AI
那這個說法其實是正確
那只是說可能有碰風的味道在裡面
但是你知道就一個東西在他剛起步的時候
他去做碰風
市場是完全可以接受他的
是等到最後面開始要去盤
開始要去修正的時候
大家才會去做驗證
所以一開始真的是氣氛對了最重要
然後那時候2020到2021年
其實非常流行的一個交易估值的模型是
PS Ratio
基本上沒有人在看P Ratio
為什麼
因為一堆公司你根本算不出P Ratio
他就沒有Earnings
你要怎麼算他P Ratio
但沒有關係
會噴就是會噴
所以有可能會提早進入這樣的一個瘋狂的場景
其實看一下整個時空背景跟總監的環境
確實是有可能
川普上更加的寬鬆
更加的友商
然後更加的去放鬆一些管制
然後在可能聯準會這邊
就是我們有望可以看到一個降息的趨勢
雖然說川普上有可能
還是要強調這是有可能會讓通膨回溫
但是沒有看到淺線不要去做這樣的一個判斷
我們還是先相信說降息的趨勢會持續下去
那再加上就是在大量的CSP的投入之後
我們可以注意到現在Token fee是越來越便宜
就是在所有的AI的算力的支用上的費用是越來越低
那在硬體方面
在地端的這些晶片
也是持續的有更多的加強的進程
於是我也覺得說現在當成一個前哨站的時間點
其實不會算是太早
那也不會算是碰風
就是它是OK的
就這些軟體業者確實可能會透過一些AI的加值服務
然後去讓它有更多AI相關的收入進來
或是去針對本來的收入去增加更多的加值
然後以及還有像是可能在留存率的部分
因為AI的更好的體驗
然後導致它的用戶比較不會流失
這個已經在很多的這些軟體的公司
就要說它們最喜歡提的就是在客服的使用上面
這些AI的客服
好評率可能高達95% 98%之類的
大家都不知道說這個是AI
就是跟以前的那種機器人回覆罐頭回覆有很大的一個差別
現在的這個機器人在AI導入之下
它是可以去做出一個更加友善
然後就可以去甚至針對你的資料去做拿取
然後回答像是真人的一個服務
所以確實是可以當成是一個題材來做判斷
那我自己在臺股丟的公司
最近也有提到說它們有AI軟體的營收進來
那我還特地去問了一下說
你講的是真的還是假的
是跟著市場
因為大家想要AI去碰風
還是說是真的
或是真的就是有一些LM相關AI相關的一些營收
是已經開始有被客戶採用
所以其實這個時間點它確實不會說太早
就是提早去亂吹的感覺
它是確實都有在發生中
那還是要稍微注意一下
就是這些行情它可能會走得非常的激進
就是它上去會很快
然後之後下來也會很快
但是畢竟下來的時間點是之後的事情
那我們之後再來煩惱
就股票不就是這麼一回事嗎
就算是一個再好的公司
像是波克下來社我也曾經有三次的腰斬
還四次不知道
就是他們也腰斬過好幾次
所以很難講
反正股票就是張揚蝶蝶
我們重點是弱水三千只取一瓢銀
是要有喝到這是最重要的
那所以接下來在美股這邊
我認為就是可以往軟體的方向去看
然後一些SARS股一些AI的應用導向的股票去看
然後在臺股的話
相對軟體的股票是比較少一點
不一定會有族群性
但是有可能可以找到一些Niche的Player
我也希望我自己押注到的是這樣的一個立即型的玩家
那大概是會走這樣的一個方向
但是要強調就是即便我們是往這個方向看
不代表說就是全面性的看壞硬體
接下來說像最近大家應該有注意到Veritiv
Veritiv是一個
我大概從半年前就已經不是這麼看好它的公司
因為怎麼講有時候會變成說我們的速度太快
因為我們知道的事情跟消息太快了
所以我們會怎麼講就是在認知方面
會有一點因為你知道太快而有Overshoot
就是好像大家都會有Overshoot
只是是好的面向還是不好的面向
那我們這個理論上知道東西
知道很快是一個好的Overshoot
但是我們可能就會犯像一些公司派會犯的錯
就是你認為這個東西其實沒有這麼好
那可是最後面市場是非常非常買單的
像一些ODM OEM最近也再次的走起來
然後其實拿的故事都是之前講到爛掉的故事
但現在好像有些人才終於看懂的感覺
所以硬體當然還是有很多的發展契機跟空間
那只是我認為它就會進入一個需要秤金論量的時間點
它跟軟體股的差別在於說
就是如果你沒有辦法Deliver你的營收的一兩頁
或是說Quantum and Quarter
然後跟你的EPS你沒有辦法交出來的話
那它可能就完全上不去
那就算它可以出來的話
就來說像在硬體還在大潮作時代的時候
是你只要可以放進去它的供應商清單
就先噴再說
那現在沒有辦法
好像你進去是不夠的
大家還要知道你賺多少錢
然後會直接給你一個乘數
像最近在炒一些BPU股嘛
那個BPU股就是大家可以算出來說
如果我用我給的這個EPS去套它過往的P Ratio
它至少可以到哪
那我就發現說大家蠻Humble的
就以前那種給乘數都什麼30倍 40倍
以前那散熱都這樣給嘛
然後現在這什麼15倍
所以15倍就很OK啊
就很還好
就是就算它真的沒有辦法噴到
你說它會跌多深嗎
它下檔也是有限的
就是其實在硬體已經開始變成這樣的一個環境
也就是說它還是有可能繼續往上
因為畢竟他們都是真貨嘛
就他們是真的有拿到訂單嘛
只是說可能會用一個比較溫吞的方式
然後搭配貨幣要實際有開出來這樣慢慢上去
那我們現在軟體在做的事情呢
就像是當時硬體剛出來
可能是2023然後2024支出那種感覺
反正就是只要有任何的風聲
喔你有AI 靠太屌了吧
哇靠你那個因為AI你現在的什麼Retention Rate變多少
靠A媽先買再說
先買再說會變成接下來在軟體的一個
最主要的核心主軸啦我認為
就是大家不會太認真算數字
那如果你認真算數字的
你每臺車都上不了
就像是那時候最早在看OEM ODM
你在那邊算數字的
你根本就不可能算到
因為後來你說那麼廣達
然後什麼偽創
他們成績出來那都是好後面的事情
最早我們在講的時候
甚至有些人講說我們在詐騙
我們在騙人
那只是因為你的消息能力不夠好
那在軟體這邊呢
我自己的消息能力
可能就沒有辦法像硬體這麼好
但是我可以理解它會是同樣的一個邏輯
就是現在我們看到這些東西
我們可能會覺得說看起來沒什麼
但有點像是說我們只看到冰山的一個角
就是它確實是在AI導入之下
已經有拿到東西了
這個在臺系在美系的一些業者
我們都有拿到這樣的一個資訊
那只是我們可能沒有辦法想像到的是
下面冰山有多大
當然你可以選擇說下面沒有冰山
就直接放掉這個行情
那只是對我來講
我是不願意放棄任何一個行情
只要有機會我都會想要再去做嘗試
所以接下來會往這個方向去做推展
所以稍微的總結一下
就是在臺股這邊
我會相信說我可能會在PRUN個一陣子
然後如果情緒消化完之後往上走
走出來的那個族群就是要趕快HOP ON
這是我的一個做法
那在最晚的一個時間種
可能就是等到川普這個不確定性
米平之後再去做反應
但是我覺得不太可能到那麼晚
理由是臺股跟美股很難長期脫鉤
慣例上就是這樣
要嘛就是你美股下來
要嘛就是我們臺股要上去
所以如果美股它是繼續往上走的話
那臺股就是要跟
就是不太可能就停在這邊
這是我的過往的一個經驗跟認知
好幾年來都是這樣的一個狀態
然後再來就是在美股這邊
情緒開始有注意到往小型股
然後往一些軟體跟AI的應用導入股去做移動
而且其實移動的速度是非常快的
你從RTY跳上去的速度就知道
這個如果沒有搭到的話
可能就會直接一波開走
我相信會是這樣的一個狀態
所以接下來先往軟體的方向佈局再說
然後可能在估值的方面
PE算不出來對我來講
不會是一個太大的問題
只要是在市場上
有某種共識的估值方式出來
然後大家用那個方式去做對標
都沒有問題
其實有時候是這樣
就是去看Peer
當今天有人可以給出這樣一個價格
像那時候大家怎麼估設備股
其實就是去找設備股的一些
走得比較好的公司
然後我們去抓上緣
然後去抓一些
我們知道他基本面也很好
可是他走得沒這麼好的公司
去抓他的下緣
所以這樣可以知道說
那我其他設備股要進來
我最差會是這樣
我最好會是這樣
那如果說我的這個股價
現在是在最差以下
NoBraner就直接買就對了
就代表說他是可以做的
所以接下來可能會比較偏向這種
相對肥類的操作
他有點像是2020 2021的一個場景
只是這邊要稍微提醒一下
就是這樣子一個操作是相對激進
沒有在盯盤
然後沒有在對市場有很深認知的人
可能做起來會很痛苦
會賠到很多錢
雖然其實那時候2020 2021
是很多人都賺到大錢
那只是後來在反轉的時候
我知道有蠻多人都是直接屁股被洗掉
所以這是很慘的一個狀態
這大家要稍微注意
不過接下來應該是市場情緒
往那個方向去作動
所以先稍微跟大家分享一下
最近的一些觀察
好那之前在這邊我們就來進入Q&A的部分
我們就來實現一下上一集講的
來念一下美國的留言
那之後我發現說
就除非你的手機是美國原生
可能在美國買直接用美國的門號
然後沒有進入過臺灣的
你可能那個Podcast留言才會跑到美國那邊
那其他如果是去那邊念書去那邊工作
應該就還是會留在臺灣區之外
我自己有稍微的測試一下
所以可能平常就已經唸了蠻多這個美國人
只是他是在臺灣這邊的留言出現
應該是這樣的一個狀態
但我們特地的看一下Charitable
然後來看一下把那個區域調成是
United States之後的留言
還是有幾個我們來念一下
首先第一個
Novick Chu
嗨 諸位有你真好
希望你用平常強調的語氣念這則留言
我有什麼強調的語氣嗎
沒有吧
因為我都不覺得有什麼東西需要被強調
他說一
感謝你讓我瞭解同溫層以外的機會
二
來美國記得要試試FSD以及Cybertruck
真的讚
三
希望我每次讀的Pool Code都可以賺錢
四
祝你全家大小身體健康
五
我愛我老婆
呼嚕的老婆
那非常感謝你的祝福
後來是沒有試到FSD
東岸是不是沒有FSD
就是我要特地去接一臺Tesla才會有
因為我開Uber
也沒有看到Tesla的選項
所以對比較可惜一點
不過我都是有當一個雲玩家
在YT上面看了大量的影片
那Cybertruck的話是已經有試過了
這真的非常讚
那也希望你的Pool Code都可以賺錢
下面一位
我是愛喝Dr. Paper的貓的老公
來自AZ沙漠之家的生日祝福
喬虎癌大你好
我老婆愛喝Dr. Paper的貓
一直很抗拒收聽你的節目
但是我都會跟他說
癌大教我實用知識
像是Happy Wife Happy Life
或是做尿派等等
可以請你幫我用韓國男星Rain
唱It's Raining的
這不會我真的不會
死好死好
聽起來超像變態
那祝愛喝Dr. Paper的貓
11月17號生日快樂
請放心的把家裡的財政大權
交給當會計師的老公好嗎
交給他交給他
下面一位
Bay Area小菜雞五星吹吹
歡迎夢共的老公來美國
希望有機會可以來西岸辦見面會
在這邊推薦一個
我最愛的美國YouTuber Outdoor Boys
是一個爸爸帶著他的兒子老婆
到處露營探險的頻道
最後希望夢共可以用
Trump的聲音祝我朋友
祝你生日快樂
享受一下
下面一位
YTL56 System Unwaffled的機會
請問2027以後
AI晶片採用System Unwaffled
可能會產生什麼樣的投資機會
感謝主委持續製作
已經從頭二刷兩遍
祝全家平安順行
有非常感謝你的支持
也不是說2027
現在就已經像Tesla的Dojo
InfoSo也就是
Info System Unwaffled
它已經是有在用了
那2027之後是可能會有比較大規模的
不只是InfoSo
可能也會把
COAS的那個
COW跟SOW去做結合
那有什麼樣的投資機會
就TSM
就買爆臺積電
然後再來
可能會有一些設備廠的機會
那那些設備廠
其實和現在的設備廠
有蠻多會是重疊的
那再來可能就是
玻璃基板吧
大概就是這些蠻明顯的機會
下面一位
泡浮的小銀窟拉鏈卡道機會車
大家好 我大學有個群組
從畢業到現在每天聊天
聊到現在大概已經36了
那請祝福群組裡面的學長
好好公司不要倒
小偷早點睡覺
小智身材越來越苗條
紀緯早日過I829
當肯年薪跟精子數都破億
A如記憶力不衰退
卡卡早點脫離AZ神山
課程和佳安康A慶免於出差
還有祝我早點拿到綠卡
我祝你早點拿到綠卡
不是啦
AZ神山不是大家待得很舒服嗎
而且去那邊不是他媽天天都在交配
搞到他媽那邊是生育率最高的地方嗎
所以不一定要脫離啦
說不定待在那邊是一個
很舒服的地方啦
下面一位
Andy LiuWHI
Winnie同學我在這邊
巧虎您好
歡迎光臨美國紐約
我們是美國德州休士頓的聽眾
每一集都會準時收聽
謝謝您的無私分享
請持續製作優質節目
老婆超愛聽您節目
雖然已經過了
麻煩幫我祝她10月2號生日快樂
也祝福我們在臺灣領養小孩的事情
能夠盡快有著落
掛號老婆我被唸到了
我矮泥
那也希望有一天
您能夠看到GIDO的演唱會
我也是老婆整架
讓我自己跑去看
真的超嗨
希望您也有機會經歷一下
願上帝保守您和全家
真心高興您又即將
迎接家中新成員愛您
這就是一個
那種典型我對美國人的認知
充滿愛充滿關懷
只會給勉勵只會給讚美
那我們也希望Andy Liu
可以一切順利
然後Winnie老婆
10月2號生日快樂
非常感謝你
那也希望你的
領養小孩的事情
可以盡快的有著落
可以一切順利
非常感謝你
幫助這些小朋友
下面一位
360272小蟹好帥
掛號老蟹是繁殖
謝謝夢工每週有分享
那終於來到美國紐約
讓聽眾有機會
可以搶掠密碼
By the way
想問問老公
你每股持股大概佔
資產2到3%的股票
會多常去注意或是變動
像是Net才爆了哭哭
2到3%的一般
就不會太注意它
就是可以放著給它飛的
所以有些那種
報酬率很高的東西
其實是這類的東西
因為你都沒有掉它
然後也比較不容易被洗掉
一般可能壓到大概
5到10%以上
應該是10%以上
我就會比較積極的
去盯著它
可是我覺得這其實
不一定是好事
因為有時候太積極的
盯東西很容易被洗掉
所以大概是可能
10%以上會去盯
但是其實我覺得
如果方向對的話
盯得太緊
不一定是好事情
下面一位
老是被K的老K
歡迎癌大力靈紐約
癌大五星吹噓第二次留言
恭喜新增一個家庭成員
也鼓勵癌大再接再厲
一同加入三寶陣線
車子絕對不會是問題
目前用Model 3在三寶都很夠用
郵輪比較麻煩
因為很少五人房住
還搭一家平安愛寧
Model 3不夠吧
那是因為你可能只載三個小孩
然後外加
我在猜年齡有分開
所以不會說卡到安全座椅
因為我之前是開Model 3
然後我很快就發現說
就是狗加小孩就已經很擠了
所以最後面才換成是Model X這樣子
那如果有五個小孩
我覺得可能靠近一點的話
就一樣沒有辦法
就真的要開一個mini van吧
但如果前面的那個小朋友
小朋友已經長大
他不用坐兒童座椅的話
就可能好一點
非常感謝你
真的是一個空間魔術師
下面一位
摳腳大叔AF
終於輪到我們北美評論區了嗎
聽說這次節目
可以念我們北美的評論
遠古OG聽眾狂喜
真心希望MK之後
可以有機會收穫一個女兒
擁有女兒跟兒子
是完全不一樣的體驗
之前記得你說
可以為了孩子
推老婆去擋子彈
和自己去擋子彈
有了女兒
擋子彈真的就是日常
你是恨不得整個世界都買下來
讓她做這個世界的公主
好好加油MK
哈哈哈哈
又是一個他媽推坑仔
每個人都這樣講
而且是爸爸
每個爸爸都跟你講說
有了女兒這個生活
會有怎麼樣
翻天覆地的變化
會多好多幸福什麼的
這就讓我很想再嘗試一下
可是我跟我老婆講說
就如果我們要降低一些
不可控的因素的話
下次可以用課金的方式
當然他們不能夠明確的告訴你說
你可以選性別
一般就會問說
你們家是有幾個男生幾個女生
你是比較喜歡男生還是女生
但不能夠直接跟你講說
你可以選男生女生
這個是業界的慣例
我就問我老婆說
那不然我們也去做這個
然後她講說
這樣子好像是
就如果第三胎註定是一個兒子的話
好像你把這個兒子給淘汰掉了
我說幹你怎麼會有這種想法
大家現在就是有這種想法
我會希望說她停止這種凹單的想法
然後就看怎麼樣把這個女兒弄出來
但如果說
不知道她有這種凹單的想法的話
我要再評估一下
因為我是一向不太相信機率的
就是我不太相信自己的人品
因為我每次去讀人品都會讀書
所以
對我真的很想加入你們
下面一位
北卡O-In愛迪生
我已經O-In了
AIDA你好
最近畢業在找工作
投了300多間
好不容易有
今天公司的主管寄E-mail
跟我說會通知他的teammate
Kelly幫我進行面試
但是過了兩天
Kelly怎麼都沒有通知我
酷啊
要被拉進垃圾車啦
希望AIDA可以用猛男的聲音說
Kelly記得要幫我勸你面試
他真的很有料
能夠幫公司賺錢啊
他也不會在remote的時候
只會翹二郎腿看YT
還有住在北卡州立大學的
學生都可以順利的找到工作
以上謝謝AIDA
那我們也祝你順利
Kelly記得去幫Champ面試啦
那下面一位
Lupi
這個就是念過的
那我們就回到我們
在臺灣的Podcast的留言
用磚角漆看起來兩光兩光
這些老聽眾
他說錢要從拿得到的地方拿
快樂寶貝提問
事實上有很多行業
也有著不同的專業技術
那知識隔行如隔山
在AI時代下
一 何謂所謂的專業技術
因為很多技術都可以用資本去彌補
感覺好像沒有
以前老一輩說的一技之長
二 何謂正確的價值觀
在現在的世代下
觀念很容易更新
那以前被嫌棄的厭惡的行業
現在只要錢多久就有人做
像是醫生改行賣藥
護士副業八大
老師副業賣保險等
好像有效評不效昌的風氣
事實上的一切
好像都可以用錢來解決
那還請AIDA開示
最後用以前被航空公司辭退的心境說
一拳打爆你鼻樑
沒有啦 其實以前那時候被辭退的時候
並沒有說真的是非常生氣
比較像是難過
難過的情緒多一點
並沒有到非常生氣
有些同事是很生氣的難過
但是我比較就是難過而已
但也沒有想太多
因為那時候心中是有個想法是
耶 自由了 終於可以出去了
那時候真的是看了一些同事的歷練
可能28歲 30歲
然後去過很多地方
我一個23歲的人跑來
就簽了一個終身約
所以當下心情是還蠻複雜的啦
那回來的問題
何謂專業技術
其實我覺得不要想太多
就是我一向是不相信
所謂的AI可以取代所有工作
這樣的一個論調
AI它是一個
可以讓大家更加容易達到60分的工具
就如此而已
目前至少我們看是這樣子
你說一些工作可以做到80分 90分
甚至100分的
它還是需要很多人為的點綴下去弄
只是你說
會不會有到一日
80 90 100分的東西
也不需要人去弄
就可以直接透過AI做到
我覺得在一些領域可以
就像說翻譯就是
翻譯絕對就是
可以直接讓AI去做到
近乎是滿分的水準
所以沒有辦法
這就是世代的一個變遷
就是像是可能過去
就像說高速公路的收票員
你知道有些收票員超屌的
你那個車速不用真的弄到很慢
他一樣可以把你的票接走
可是像它這個彩藝呢
它就是一個彩藝
它已經不是一個可以賺錢的工具
那或者是以前一些
去路上幫燈點燈的人
然後去路上
像在英國那邊
我是有讀過他們的一些
那種以前的文件
是有講到說他們有人
專門去叫人家起床的
那這些人都失業
那其實你等到一段時間之後
回頭看你會發現說
好像也沒有什麼大不了
就是一定會有新的工作產生
所以並不是講說
什麼專業技術也不見
是對有些所謂的專業技術
可能因為AI的導入
會慢慢的消失掉
但是會有更多的
專業技術的產生
或是去槓桿AI的一些工作可以產生
那我覺得用比較近
大家比較好理解的例子就是
電腦的產生是不是
真的讓很多人失去工作
是嗎 肯定的吧
但是電腦的產生
是不是也產生很多的工作
這個是可能當時電腦出來的時候
是大家想不到的東西
所以我覺得不需要太悲觀
然後再來就是
什麼是正確的價值觀
我覺得你長越大越會明白
世界上好像沒有所謂的正確
只有立場的問題
就是沒有什麼的誰對誰錯
就甚至一些比較消極
比較被動的話
像是歷史就是贏家寫的
這個你長大之後也會慢慢的理解
好像真的是這麼一回事
那也不是說什麼孝貧不孝昌
雖然這個是一直以來
社會都有的風氣
就好像窮是最慘的東西
那其他東西反正只要可以賺錢
好像都沒有這麼慘
當然大家心中這樣想
實際上也不一定會這樣做
就是不一定說什麼
都會跑去做八大
或是做一些奸犯科的行為
那只是大家都想要有錢
那很多人為了有錢會不擇手段
那這些不擇手段賺到的錢
好像說不知道
就是還是有些人會撐線
覺得很厲害
像是一些這個KOL
或是一些知名的藝人
他們去弄什麼NFT
或是一些有的沒有的項目
然後去收割韭菜
那雖然很多人在幹它
可是也很多人說
他有錢他就厲害
我總共說怎麼講
就如果說你把錢視為
一切最重要的東西的話
你是真的有可能會變得
比較道德淪喪一點
你就覺得好像
其他東西都不重要
反正我只要賺到錢就好
但至少以我自己來講
可能我也是一個
比較老派的人吧
就是我不會覺得說
只要有賺到錢
一切都可以做
因為如果是這樣的話
其實我們有很多
透過自己名聲去
變線的管道
只是最後面都沒有做
就只有限縮到
就是反正流量
是可以拿來賣人的這樣
然後其他
要去什麼開課收費
我自己是不說
總共說你自己要知道
你自己要的是什麼
那其實每件事情都有代價
即便可能在當下
就是你只看錢
你會覺得說
他至少拿到錢
可是都是有代價的
就覺得說你去做一些
收割韭菜的行為
去做一些兼備
去做一些兼飯客的行為
你的credit就沒了
那你身邊的人可能
也從此不會相信你了
你在短期
你看起來是有賺到錢
可是你可能長期
失去更多
至少我自己是這樣相信的
所以我並沒有這麼悲觀
覺得好像說
有錢就是屌
有錢就是厲害
有錢就是王
我不這樣認為
那下面一位
拉鏈沒卡到機
加權報酬指數疑問
想問MK
還原全息的
加權報酬指數
會比單看加權指數
更能夠還原市場的
真實狀況
但這些蒸發的點數
除了用臺子
以外要如何吃到
若定期定額0050
是否能在七八月
除全息望計多加碼
以吃到蒸發的點數
那另外Tesla噴太多了
覺得太爽
不知道該怎麼減碼怎麼辦
好先非常恭喜Tesla噴懶了
那像我自己就是
把槓桿位降掉
然後降回去
我覺得合理的百分比
那除此之外
也不會再去做
額外的time就是說
我要再降更低
我地點要買回來不會
我就是把它降到
我覺得該到的百分比
我自己是這樣做
那再來
要怎麼樣去吃到
臺子期可以吃到
那0050不一定
因為還是要講它
其中細微的一個差距
因為臺子期跟加權指數
會比較貼
但是0050它只是
臺灣的50大
那加權指數
是不止50大的東西
有一些可能比50大
還要小的股票也在裡面
所以其實理論上
用臺子期才是真正的
去反應這個東西
0050可能就是
部分反應而已
那確實0050的這個
配息配下來
假設說你馬上把它
配出來的錢
再投入進去的話
你也可以相當程度的
吃到還原權息的一個報酬
那只是很重要的一環就是
你要把這個配出來的錢
要把它再丟回去
可能吃到的這個
幅度也比較大一點
但就算可能
沒有把它丟回去
你把你的配息
加你的資本利得
可能算一算
也會差不多是那樣
就是說走勢會差不多
還是有一些細部的差距
我覺得那個是
可以被接受的
但是並不會說
可能在儲權息的
旺季去做額外加碼
不是這樣
可能你需要關注的點是
配出來的息要再投入
這個可能影響
會更加的重大
好那下面一位
淪陷區氣氛仔
我要成為時間管理大師
他本來寫神奇寶貝
但是他給我注音
我當然只要念注音
他說好節目五星吹一吹
謝謝癌大每週分享
投資跟相關大小事
每次聽鏡況分享
和QA也很有意思
掛號雖然女友沒興趣
那想問癌大
除了工作跟陪家人之外
時間是怎麼樣分配的呢
是否還有額外的學習
有的話會怎麼樣堅持
襲來呢
那白衛11月17號
是女友費的生日
也請癌大祝她生日快樂
聖誕節考碩班順利
也祝癌大一家永遠和諧快樂
投資年年年化100%
非常感謝你
我們祝費11月17號生日快樂
那時間是怎麼樣分配的
就絕大多數的時間
都是在工作
那對我來講
工作的時間裡面
就含學習的時間
因為一天要看的資料啊
報告或是一些
媒體相關的報導
是還蠻多的
那工作的時間
大概是佔我
時間的八九成以上吧
應該講說就算我在吃飯
我可能也是在滑手機
在看我工作相關的東西
但是其實我不會覺得這個是
就對它是工作
但我不會覺得可能壓力
很大或什麼
因為我還蠻喜歡的
所以我覺得我幸運的點是
我是可以把工作跟生活結合
然後不會覺得有壓力
也不會覺得這樣
很辛苦的一個人
就是我認為這樣子
才是真正讓我舒服
並且很有成就感的事情
所以學習的時間
就是工作的時間
那如果你講說
學習其他額外的東西的話
最近是沒有
但以前可能想要去額外學一些
不管像是什麼樂器啊
或是學怎麼樣把棒球打好
跑去打機場之類的
那當然就是把這個
工作的時間給騰出來嘛
因為我能夠騰出來的時間
就是工作的時間啦
那像是陪小孩啊
或是說睡覺的時間
都比較固定一點
所以那個就是沒有辦法
再從中把時間拉出來這樣
大概跟你分享一下我的時間
下面一位
綁定就不能登
我是喝醉那個
老公你好
我是IG傳給你說我喝醉那個啦
只是剛好最近特紮大漲
投資有賺錢
跟阿福太他媽感謝你
突然的密你
原諒我喝醉
我是內湖阿豪愛你
沒有印象
因為我們IG其實
有蠻多私訊跟tag
那個是不太可能
每一筆都會看到
那喝醉沒有關係
就是誰都會喝醉
也恭喜你特紮大漲
只是這個
希望最後面是可以
報得獲利回家
還是要強調就是
我在講這個並不是講說什麼
股票沒有賣就不是你的
沒有入袋為安就不是你的
不是
因為資產本身就是你的
只是
我知道很多人是抱著那種
用賭的心態在壓股票
所以這種人可能就是
要稍微注意一下
就是
當今天有賺錢的時候
要適時的收一點回來以後
要把一些錢給守住啦
因為這種
喝醉會跑去太高興
密人家的感覺就是這種人
所以自己要稍微小心一下
下面一位
嗚嗚嗚嗚孤哀讚
然後一個笑臉emoji
非常感謝
下面一位
盧竹十元禮美
祝和美第一帥生日快樂
這什麼商業互吹啊
主委您好
男友是您的忠實粉絲
健身如廁
作家室
都會收聽您的節目
最喜歡您
邏輯通透直來直往的性格
還有Lisa善良
以及你家人的各種生活日常
感謝您陪我們走過
生活的點點滴滴
讓我跟第一帥
有很多共同的話題
祝福主委
萬事順心
績效大報社
闔家平安
想請您幫我
跟12月11號生日的
和美第一帥說
帥哥辛苦了
人生有你是我最大的幸福
謝謝你會主動分擔家事
照顧我最愛的芭蜜
因為有你
人生多了很多樂趣
原本只想要活到60
現在想陪你
吃到120
願你早日實現夢想
無論是在舞臺上
還是體重計上
你都是我眼裡
最閃耀的星星
加油愛你
也祝福各位聽眾
平安快樂
這什麼快樂夥伴啊
真是令人羨慕啊
什麼因為
你有神你這個臭老二
嗚嗚嗚我破百萬的
想問一下大家
雖然目前15歲
沒有小孩
但身為五個弟妹的哥哥
可以自稱你軟聯盟嗎
平常除了帶小孩
上下學寫功課之外
偶爾還要準備吃的
假日更是地獄
目前帶小孩的進度
糖豆人Roblox會玩
3A剛接觸薩爾達全破
目前在玩2077
預計小二畢業前
會破完艾爾登法環
那另外還大家覺得
要買Daytona還是AP像素
不是啊
林佑森你個臭老二
他不是之前出來講
我記得不是這個年紀
怎麼現在他媽變15歲
到底是有幻覺是不是
是不是要先去救醫治療啊
那如果說小朋友
好就像他講的是真的
你說小二畢業前
就已經破完艾爾登法環
然後再玩2077
薩爾達可以全破
這個是我覺得天選之人
好像如果我兒子
可以達成這樣的成就的話
我也蠻高興的
那再來講要買哪一個
我自己是比較喜歡Daytona
但是我現在也沒有什麼
在戴手錶
下面一位
來自竹北的菜雞
其交所踹共
前外大關於其交所
今年頻繁調整保證金的看法
雖然菜雞槓桿沒有開很大
但維持率還是會被影響到
向前外大看法
謝謝祝福全家身體健康
我覺得非常莫名其妙
就是一直改來改去
真的完全不知道
那雖然可能美其名講就是
市場波動變大
然後或是說指數墊高
他怕大家危險
所以趕快調一調
讓你們可以槓桿不要弄那麼大
但我就覺得說
就不要太頻繁
就是可能說
你要做調整
那就是調一次
然後可能下次檢討
就是一段時間之後再來
就是這樣做可能會比較好一些
但因為我自己本身
槓桿沒有加到很大
所以我的影響是有限
但我也知道我們身邊
有蠻多朋友在靠北這件事
下面一位
Rosie VVV
第二次留言不知道能不能
被唸到
主委我最近8歲的愛犬離世了
未聽疾數也從9月11號開始累積
那時頻繁的往來動物醫院
9月23還是沒能夠留住他
昨天11月10號滿49天
圓滿的
心情也稍微平復了
那希望主委可以祝福我們家歐任
能夠在天堂或是極樂世界
快樂奔跑離苦得樂
我會多做好事
將來可以跟他再見面
謝謝主委錄製右腳節目
祝福主委
一家和樂平安秋口
也天天開心愛您
我們希望歐任
在天堂的世界可以快樂
我還是相信彩虹橋的故事
就是在我們掛掉的時候
我們可以在另外一個世界
看到狗狗在那邊
喝著很好的水
然後跑著很好的草皮
等著我們到來
我自己是這樣相信
但我也希望歐任是這樣子
下面一位
我愛你我也愛你
安安謝寶貝
我大膽預測謝寶貝
這集會講特斯拉自駕的心得
還有馬的臺灣真的很內捲
我原本想說可以投胎
成為謝寶貝的女兒
一定很棒
我一定偷偷來
然後上集的聽眾
直接講出馬的好
現在更多人要競爭的
有投胎密碼嗎
沒有
然後特斯拉自駕心得
surprise mother fucker
沒有猜中
對我自己是
有想要去試看看
但因為就沒有看到
就不會去特別做嘗試
而且這次的行程
真的是比較滿的任務性質
所以就沒有辦法到處
這樣的閒晃
我可以閒晃的時間
我都跑去裝潢館裡面坐著
下面一位
可愛的喬呼島
萬聖節辦懶教
臺灣萬聖節越來越厲害
今年辦懶教效果奇好
不要笑
名古屋的南庚神社
每年祭典都會有人辦成懶教
喬呼之去紐約
是認識美古大師嗎
還是純粹放鬆
有什麼新奇的體驗嗎
記得去緬因州吃龍蝦
吃到痛風超便宜
非常感謝
就放鬆加去幫忙
做一些事情
就是任務性質
那新奇的體驗的話
還好
就是就還好
就美國東西還滿好吃的
這我還滿意外的
就是大家本來想說
美國的食物很油
這種口還好
拜託跟義大利
跟歐洲西班牙比
真的是很普通啦
就是算是好吃的東西
所以完全沒有想念家鄉的食物
在美國是
吃得好
睡得好
各個精神好
是這樣的一個狀態
那有什麼新奇的體驗
就上一集聊到的
那個Jelly Cat
我覺得真的是還滿神經病
那個是
我一輩子想都沒有想過
會有的體驗喔
下面一位
諸位我明燈
幹要怎麼樣換暱稱啊
22歲大四在意美少女說
感謝諸位在我失戀的時候
支撐著我現在變成一個人操盤
聽著您流暢的嗓音
也不這麼難受了
愛嗆辣小辣椒愛大愛你
下面一位
小母瓜老粉絲
追蹤愛大很久
還沒有加入涅軟聯盟
但也成為做尿派的一員
知道愛大會協助
浪浪小弟想推薦
我家貓咪跟狗狗的愛牌
寵愛汪喵
他們平時也會贊助
板橋的貓咪中途之家
那下到月底有雙11優惠
很值得參加
非常感謝的推薦
下面一位
愛大安恭喜愛大
喜獲靈兒
這邊要推薦一部
玩樂團的動畫叫做
這要怎麼唸
MYGO
有別於一般的樂團動畫
這部有的不只是滿腔熱血
更多是團圓間的互相成長
另外想問愛大
之前買了一些車用半導體
跟導線架相關的股票
但是蹲到現在還是一直往下走
在不確定未來走勢的情況下
我該繼續捏宅到忍痛出掉
想請愛大開示
恩
要看狀況
就是首先是
你要先認知到
你進去的理由是什麼
就是你進去的理由
如果是
可能是看型態
那其實
當一直破題出現的時候
就代表說
你進去的理由已經結束了
那如果你進去的理由是
你可能是看好他在
24或是25全年的某個EPS
然後你去算他的P-Ratio
就所謂的基本面派的進入方式
那理論上他跌到更便宜
你應該在
就是可能資金允許的上限內
要持續的去做加碼
理論上是這樣
但是因為我不知道
每個人進去的理由是什麼
然後其實
像基本面派這邊
有一個盲點是在於說
有時候會掉入一個價值陷阱
就是你以為
之後一定可以好起來
可是他不一定可以好起來
他可能會被競爭掉
或是說他可能會
有什麼樣的狀況出現
但是以臺灣的導線架三次來講
我覺得他們在業界都還是
有其強大的一個發揮的空間
就算可能覺得說
你去使用FOP LP
可以取代掉一些導線架
但那個影響也是有限的
不會說什麼在短期內
就大範圍的造成
這些導線架的市場被影響
那特別是車用的話
反而沒有這樣的影響
你說FOP LP可能影響到的是
像Pimic這類的東西
他有可能就用那個去做
所以就會影響到
所以應該是說
要看你的進去的理由是什麼
那一般以我自己來講
只要我買進的理由消失了
或是說達到我自己設定的
一些停損的界線
就是我可能買進的理由是基本面
但有時候我還是用技術面去做停損
就像說在禮拜一
我就停損掉了幾支股票
然後有一支甚至是
我一直都覺得它很便宜
可是因為就是破底了
我破底之後
然後我等它幾天都沒有辦法
重新的站回去
所以我就選擇就把它解碼掉了
就是還是會有這樣的一些設定
那我個人會覺得
這些設定很難去告訴你說
一定要怎麼樣設
它比較像是一些經驗
就像說你可能
有過幾次停損之後
然後發現自己停損的時間點
是不太好
或是說你其實看錯
或是說有幾次呢
其實你是沒有停損
然後最後面證明說
其實這樣做是對的
你多幾次這樣的經驗之後
你比較知道說
就來說我下注的比例要是多少
然後我的這個
失敗的條件要怎麼樣設定
我該怎麼樣出場
就是我們一般在
不管買進任何標的
在進場的時候
就已經大概知道
出場的條件是什麼
那只是當然在過程之中
有可能還是會有一些突發的狀況
就像說突然全面性的崩盤
類似那種肺炎的崩盤
一定都是先砍再說
絕對都是先跟著砍
然後再去做調整
因為可能手上有些槓桿的部位
如果說沒有槓桿
可能不一定要砍
但是像這種全面性的崩殺
剛發生的時候
一般也會直接砍
所以其實都還是很看
就是當下的一個狀況
然後去做就是可能你
進去的時候的一個設定的狀況
去做一個交叉比對
這邊稍微給你分享一下
我自己的一些做法
好那這部影片就到這邊
拜拜