歡迎收聽古癌,我是鮮夢宮
本集節目由禮膚保水贊助
股市投資聽我分享
選對保養品對肌膚長期而言也絕對是好投資
自己跟小孩的肌膚健康投資可以交給禮膚保水B5加全面修復霜
有敏感過敏體質的父母更要從小注意孩子的肌膚
小朋友出門接觸到外在的環境刺激因此還沒有建立起健康的肌膚屏障
就容易會引起各種肌膚問題
B5加全面修復霜和獨家專利成分複合一身精粹加上維生素原B5
可以平衡肌膚維生態強化肌膚屏障
並有效舒緩修復肌膚不適
孩子們可以天天使用隔絕保護肌膚
家裡常備一條B5敏感泛紅痘疤瑕疵醫美術後也能修復
完全就是大人小孩都適用
現在上蝦皮買超優惠
輸入專屬折扣碼888折100
詳情可以在資訊欄找到相關的說明跟連結
在這邊提供給所有需要的朋友們
好那因為已經過了接末期
所以可以跟大家分享一下這次梅東之旅的一個真正意涵
就是要去把大谷祥平的球拿回來
就是那一顆5050的球
那非常感謝大哥邀請的
就是我們一群快樂好朋友大家一起去拿球
這是一個非常有趣的旅程
那這樣旅程也讓我收穫了很多東西
看到超多有趣的事情
那只是因為在前幾集
在接末期的狀況之下
我是沒有辦法對外聊
當然也不是說我一定要對外聊之類的
反正總之就是我們節目本來就是一貫的
會把自己生活中的一些東西
那可以講的就會拿出來跟大家分享一下
因為我自己的心中是不覺得
有哪些東西真的沒有辦法對大家說
當然有一些可能在自己的工作上是屬於比較隱私的東西
那個我們當然不可能在節目上開誠佈公
但其實大多數的東西
大多數的一些體會跟經驗
都是可以分享的
都會在節目中就當成一些有趣的這種
開頭的話題來跟大家聊一下
那這次這個拿球之旅
真的是讓我收穫良多
看了很多的酷東西之外
那同時也非常的驚訝
三人成虎的一個威力
那看到很多快樂寶貝們
一堆快樂寶貝
那不管是在新聞上
或是一些討論區
做各式各樣的影射
然後或是一些莫名其妙的猜測
然後跟一些
就奇怪
好像你在現場一樣
我就沒有在現場看到你
你怎麼可以講得好像你身歷其境
就到底這個事業是發生什麼事情
就那種三人成虎的感覺非常的強大
那不然說像
這次在這個101上面展覽嘛
你知道那個101的展覽是
你本來就要去買101的
就是要上頂樓的那個票
你本來就是要付錢的
那你看這個球是免費的
它等於是送你看
那可是還是有些人就要把它解釋成說什麼
這是在收割韭菜
要賺這個錢
就幹
超莫名其妙的
可是有點像說那種牙巴吃黃蓮嘛
你也不可能出來跟大家去解釋說
你有沒有嘗試啊
就
好吧
反正聽不懂的看不懂的
就會繼續這樣講
你也不能夠說什麼
然後有一些
可能在這個拍賣結束之後能講說
是不是盤子啊
或是花錢買這個東西
為什麼不要什麼捐營養午餐
你怎麼知道這些人沒有捐營養午餐
他們捐的營養午餐可能是多你
媽的萬倍十萬倍
他們繳的稅是多你不知道幾倍的東西
所以
我就在想說
就是怎麼這麼多負面的情緒在網路上
或者說
他就是一個行銷啦
很成功的行銷
你怎麼知道就是人家的目的是要行銷
就你們怎麼都這麼知道
你們怎麼都比我們自己
可能稍微局內的人還知道
我想說這個世界上真的超多這種
你不知道你還要裝作你自己很知道的人
然後一直在講一些莫名其妙的話
看了就覺得說頭很痛
但其實這個事情並沒有這麼複雜啦
反正他們這些人本來就是平常就會去做一些收藏
也不要講他們啦
就我自己也會做收藏嘛
只是我自己的東西可能沒有像他們這麼瘋狂而已
那這就是其中一個收藏
那只是這個收藏呢
因為他
本身自帶了很強大的光環
因為大家都超喜歡大股獎品
而且這是一個充滿歷史意義的球
你說明年可不可以5050
你說他可以繼續轟下去
搞不好有可能跟人家說繼續到咧
搞不好教練團不一定會讓他這樣做嘛
怕他受傷之類的
那你說其他人可不可以很快的
在短期間追到這個紀錄
我覺得也是很難
所以他確實是有其象徵地位在
那這個球呢也是拍了一個
就是400萬美的價格
非常非常的高貴的一顆球
那充滿了很多的意涵在
所以對於一些那種收藏家來講
其實這是一個
就是他們認為一定要拿到的東西
所以那時候就像是有那個日本的那個田中社長
就是跟著在飆嘛
只是最後面他
沒有成功搶下
由我們臺灣人拿下來
那他們其實本來是打算說
這個球就是要放到自己客廳自己看
就像是其他的收藏品一樣
那只是呢這顆球不免的
其實當時心中就已經有一個
心情準備就是他會上新聞
只是可能沒有想到會燒這麼大
就是燒到大家在那邊猜說
他是不是郭臺銘
他是不是什麼郭仲亮
是不是誰
那其實老實講這個球就114啦
你說114說貴不貴說便宜
也不便宜當然
只是就是在臺灣有這個財力
你知道臺灣有一堆很有錢的中小企業
對他來講
要拿114的現金穿來買一個東西
並不是一個辦不到的事情啊
只是說你有沒有這樣的一個動機
你對棒球是不是這樣一個熱愛
那你看一堆那種收藏藝術品的
一些畫作
那可能價格是更貴的
只是就是說這顆球
因為就是在棒球的歷史上
它是最貴的球之一
所以有很強大的一個話題啊
所以當時可能也是因為這樣子
就引發了非常多的揣測
但是有很多揣測呢其實就是
只要稍微有點社會歷練的人
應該會可以看得出來非常莫名其妙
但是這些很莫名其妙的一些
討論呢還是可以在網路上燒得很大
所以就就覺得一下
這個網路上真的是
真身殺人喔
三人成虎還蠻可怕的一個環境
但是實際上
這個事情是還蠻單純的
就是他們喜歡棒球
他們買個棒球回來
那因為這個事情走紅了
所以就好吧
就把這個球拿出來給大家展示
也是不用錢的
那只是
當然不希望說有一些這種
比較負面啊比較不好的討論
因為這是一個很令人開心的事情
那這次去拍賣場的當然我也是
算是增長了很多見聞
這個拍賣場的主人叫做Ken Golding
然後他在網飛上面有一個秀
叫做神級收藏家點石成精拍賣行
我也是去完這趟之後
我才把他的秀拿出來看
那他是確實拍過非常多
很酷的東西啊
現在他在他自己的網站上
還是有蠻多有趣的東西
除了一些
運動員的相關的商品之外呢
他也有拍一個
像我看到那個Steve Jobs的第一份求職信
他也是把他弄成是PSA Certificate
然後就拿出來做拍賣
就是他有各式各樣的酷東西
那我們到現場之後呢
然後看到我們這一群臺灣人
然後就開始變成他一個業務員的模式
開始推銷很多東西
這我覺得蠻帥
就是跟我在可能
他後來自己的IG
或是節目上的認知是不一樣的
就是看起來就是他是一個
老闆吧是一個收藏家吧
可是同時他也是一個非常強大的業務
他想說你們可以買這些東西
那你們應該也可以買其他的東西
然後就開始推銷哦
這個是奧斯卡的小金人哦
這個是
我還知道原來是這樣子
就是像這些MLB
或是說NBA的球員
他們蠻多會在賺外快的哦
就在說像大谷的這個50 50
然後跟前面的幾場比賽
在其中參與到的一些球員
就在說丟球給大谷轟出去的投手
他私下也想把自己的球衣交給拍賣行說
如果有人想要收集大谷的傳奇的話
那我的球衣其實也是傳奇的一部分
因為我是被他轟出去的投手
所以我球衣也可以拿出來拍賣
然後像是他們在冠軍賽的最後一球
就好像是
Strikeout還是介紹
反正是那個球員拿到那個球之後
那個球也是私下的有交給拍賣場說
這個球可以拍賣
這是Dodger versus Yankees的最後一顆球
反正就是大家都想要賺外快
然後都把各式各樣的商品
塞到Camp Golding的倉庫去
然後他也帶我們去看他的倉庫
他就給我們看一區
那個大概有個七八十件以上的包裹
他說這就是我們一天的量而已
就是一天送進來我們這邊
希望我們幫他看一看
然後看有沒有機會可以拿出來拍賣
或是說去做交易的商品
就這麼多
他倉庫超級大
然後有很多的酷東西
那他自己本身也是一個很厲害的收藏家
他給我們看一些像是Barry Bonds
或是說Babe Ruth的相關的一些很厲害的
非常有紀念價值
不管是球棒啊
或是一些文件然後跟球
然後以及一些獎盃
那獎盃問他說你是怎麼樣拿到
他說這個就是我跟
像那時候Yankees他們好像說有一個
什麼教練他有這個獎盃
然後因為他缺錢
所以他就跟他把這個獎盃買下來
然後或者說像有一個手錶
好像說有一年是
忘記是哪一個球隊
因為他們前面已經拿過太多冠軍獎盃
所以他不想要再拿獎盃
他就說那不然我們把他做成是一個手錶
然後這個手錶其實也只有兩支
他有一支
就他自己本身就是一個收藏家
然後有很多的酷東西
那因為這次可能就是
看到了這一群來自臺灣的客人
然後發現說這些人
搞不好有機會可以買其他東西
所以就
竭盡心力的要跟我們推銷所有
就是他在他們倉庫裡面
或是說在他們公司裡面有的
各式各樣的雕貨
那同時我們也看到
在我們現場去演示了
他是怎麼樣賣東西
他是怎麼樣帶貨
然後他是
怎麼樣在直播裡面去開包
就是他會去開一些球卡的卡包
那
看起來是非常有趣啦
就是我覺得這是一個夢幻的工作
就是
他自己本身是一個
從小就喜歡收藏東西的人
然後現在長大之後呢
就是以此為業
那最棒的是什麼
最棒的是他也成功賺到很多錢
因為他的公司呢
最後面是出廠然後賣給eBay
那因為這樣子呢
就是獲利頗豐啦
他現在還是
就是老闆的角色
那只是
反正已經出廠了
他已經變成一個大富豪了
那同時呢
可以繼續去做自己喜歡做的事情
所以
非常的酷炫
那
在現場看他直播也覺得
還蠻有意思的
那個後製的力量蠻強大的
就是他自己本身當然也是口條好或什麼的
只是
因為他要講的東西太多了
所以
他都會有人在旁邊幫他提詞
然後他的一些員工也有跟我們分享說
就是他們發現一個
最關鍵的變化在哪呢
就是他
早期的影片跟現在影片最大的一個差距是
他現在不管是拿哪一個商品
他都會講說
one holding
就是我現在在拿的是什麼
他們說光是講這句話
然後他們的整體的銷售數字跟流量都是
增長了幾十個百分比
就是多這個字
one holding
就是一個很神奇的字
那其實這個我在一些端音有看到
就很多端音他們
可以順利走紅的
他們幾乎都會有一個固定的pattern
就是某個開場詞
或是某個他的口頭禪或什麼的
你要讓大家可以記住
然後
讓人家可以感受到
就按照他們員工的說法是
這樣講就可以讓人家感受到
這個東西實際上在這個人的手中
充滿的魔幻力量
而不是說
我只是去單純拍一些
我們倉庫有的東西
然後說我們現在有這些東西要賣
你這樣是賣不掉的
你要拿著
你要拿著這樣
那只是也看到一些
就是可能在鏡頭裡面
跟鏡頭外不一樣的東西
舉例來說
他有一個球衣
然後是那種上古時代
就幾十年前的一個
他說他以前的好朋友的
球衣
然後上面有簽名
然後本來我們看到這個球衣的時候
是看到員工用腋下在那邊夾著
然後只是後面給他的時候
他竟然是戴著手套
然後超小心翼翼的拿這個球衣
所以就在鏡頭外的時候
大家是
罵腋下夾著
然後隔著在鏡頭內的時候
超級專業
非常小心這樣
當然不是說怎麼
那樣夾著會把那個球衣弄壞
他自己可能也知道說
那個是沒有問題的
只是
就是有注意到這些有趣的東西
鏡頭內跟鏡頭外搭看的東西
有一些些微的差距
但
本質上就是一個
非常有熱情的大叔
然後在做一個
他真的非常喜歡的工作
那除此之外呢
他之後也帶我們去吃了
在Feldavia裡面的一個餐廳
叫做Buddha Khan
那這個
餐廳是一個
就中菜
只是說
很多的中菜
我覺得他最後面的問題都是
就是他
自己去假設說
亞洲人可能會喜歡吃什麼東西
然後去做出
他們認為的亞洲菜長什麼樣子
其實那已經不是亞洲菜
只是說
可能那個菜品的格式是
只是那個味道就完全就不像
然後
這也蠻好笑
因為像我自己的岳母
就是他
在來臺灣之前講說
我超喜歡吃亞洲菜
我超喜歡吃中國菜
然後到這邊一吃就
因為我們的亞洲菜
跟他們的亞洲菜其實不一樣
就是他們已經完全包裝過
然後他自己吃得超高興
然後我們全部人都覺得很難吃
可是就還是
配合他吃
然後配合他聊天
每個都超想睡覺
因為那個餐廳就
燈光很黃
可是就聽他分享很多
像是
就來說他們在拍賣的一個佣金
是大概20幾%
然後一般都是
對買方抽賣方的話
如果你的東西夠稀有的話
甚至會把佣金貼給你
就除了你的商品的錢之外
搞不好你額外多賺
因為我還會分潤給你
然後還有像是
就是為什麼這些東西
都需要去走
像是BGS
或是PSA的一些驗證
因為驗證之後
就讓他正式的變成是某一種商品
然後讓他可以確定他是一個
就是真正的東西
所以不會變成說
好像每個人都有各自的certificate
就是為什麼要有一些
有公信力的機構
去做驗證的原因在這邊
他跟我們講很多
他工作上非常有熱情的東西
那是一個
很酷很好玩的大叔
只是那時候在餐廳的時候
我看每個人都超常睡覺
然後只有
他要我們開卡包的這一段
很好玩
他自己雖然可能看起來也是
五六十歲
但
真的是還是充滿很多的童趣
他拿出了兩個他
珍藏的卡盒
那卡盒其實
也不是說真的多貴
但不便宜啦
那就是
可能有個年份的這樣子
然後就特地要留在這時候
像是說那種什麼
女兒紅價
女兒要拿出來開
或是說
然後也珍藏的紅酒
就在特殊的場合
可以跟朋友分享
他就在這種特殊的場合
然後就拿出了兩個卡盒
然後餐廳又超暗
大家還要開手電筒
在那邊開卡包
結果我們就整桌的人都在開卡包
那
很幸運有開到一些
簽卡啦
還蠻好玩的
然後
他看起來也是
就非常享受其中
就是他是真的
在跟大家分享一個
他
最熱愛的東西
就是棒球
他喜歡收藏東西
那棒球更是他
最喜歡的東西之一
所以
這次就是去看了這些
我覺得還蠻酷的東西
我在IG跟臉書上面
有稍微放一些
照片跟大家分享
反正總之
如果大家有興趣
可以在這個
101這邊去看到
大谷祥平的球
啊
如果說
不知道
就有各式各樣意見的
啊你在網路上也可以看到圖片
然後不一定要去現場
沒有人比你
不過我是覺得
以棒球迷來講
可以看到這個球在
臺灣登場
他是有他的這個
意義存在
就是不要講說
啊那不就是一個球
幹那
翠玉白菜不就是一塊石頭
喔對不對
就像是我怨吻到時候
就跟我講說
為什麼你那麼喜歡去看羅馬競技場
那不就是Stone's
就是對有些人來講
就這樣嘛
可是對有些人來講
這個是一個意義非凡的東西
那我認為
像他們這樣把東西拍下來
然後願意拿出來
跟大家免費分享
其實是一個
還蠻酷的東西啊
那如果說真的有興趣的
是可以去看一下
我這邊稍微跟大家分享一下
那接下來我們來進入
市場話題
那上集有跟大家聊到說
就是現在
我們有注意到說
臺美股呈現一個脫鉤嘛
然後按照慣例的話
其實臺美股的脫鉤的狀況
不會維持太遠
那如果說
美股繼續往上走的話
我相信臺股也會跟著往上走
欸結果呢
就是
竟然是往下走
因為看起來是
臺股變成是領先指標了
確實是不會脫鉤啦
只是是
美股走太遠
所以美股拉回來
那在過去的幾天
美股拉回的幅度
是還蠻強大的
那雖然臺股也是繼續跟著跌
那個
櫃買跟加權呢
看起來都有點
岌岌可危
小平臺要破掉
這個小平臺如果破掉的話呢
後面應該會非常精彩
一定會有很多人大停損
那這時候該怎麼處理呢
我是覺得
就如果說你的部位是已經
在這種破平臺的狀況之下
大停損才要跟著砍的
其實是我自己的話
不會選擇砍太大力
我有時候就是乾脆放給他套
就是
如果說不是說什麼
這些部位會被斷頭
然後或是說
是有借錢
是有融資槓桿的
那就乾脆就放給他套
因為
你在那種
大家都在大逃殺的時候
才在砍股票的人
有時候會太慢
就是太慢
然後你一段時間回頭後
你就會發現
你砍在一個阿呆骨
你砍在一個情緒的高峰值
那像我們自己如果是
像我是在上禮拜五跟
就是禮拜一的時候去
做一些減碼
那我也不會在這個時候
就假設說這個
破底發生的話
馬上進去買股票
絕對不會
一定會再等一下
一定會等
稍微注意到
有一個盤底的出現
這個盤底
其實有很多種形式
一種是直接出一個
胎骨就是大紅K
面骨就是大綠K
直接把前面的
反向的K棒給吃掉
這算是一種
那另外一種
就是開始出現
一些
就是可能
舉例來說
小十字線這樣子的東西
然後讓這個盤看起來是
至少沒有一直在有
新低價出現
他要維持一段時間
沒有新低價
那這個就算是
可能盤是稍微直紋一點
你當然可以搭配
像是VIXX來做使用
當VIXX
稍微往下掉的時候
就可以視為說
現在他可能
整體避險的情緒
是小了一點
恐懼的情緒
那可能就是一個
可以稍微去
回補部位的地方
所以其實在這邊
會變成是
相對難判斷
並且正式的進入一個
那種戰鬥週的感覺
就開始會變得
比較困難一些
那
蠻意外的
就是我自己本來是認為說
美股
搞不好有機會撐住
然後撐到
因為他們後面
會大刀闊斧的
做很多改革
大改革的時候
那時候再來震盪之類的
結果沒想到
做美鴻幹
NQ基本上那個
算是一個
假突破的型態
就要上去上不去
然後直接掉下來
那所以是
直接往臺股靠攏
也就是那個論述
是沒有改變的
反正臺美股
很難長期脫鉤
要嘛是
我們要跟上
要嘛就是他們要下來
或是說
甚至你可以直接去
兩邊
一邊做空
一邊做多
去把它收斂之類的
這個都是
可以做的選項
那像我自己是選擇
先把現金扣回來
然後我們觀察到
一些機會之後
可能再一次的
去做切入
我覺得這會是
就是吃飲飽泰
然後去讓自己可以
維持存活的一個狀態
很重要的一個做法
那
像在市場上的
當然有一些事情
是值得我們關注
首先就是
輝達要準備開財報
那這個財報數字
會不會好呢
應該是不錯
但是不會有那種
很變態的數字
變態的數字
可能會落在
明年的第一第二季
我們講的是
Kendall Year的
這個第一第二季
那這個數字是
一定會很好
為什麼
因為它有GB
開始出貨
所以
等到那個時候
應該可以注意到一個
就是
令人非常喜歡的財報
但在這個財報
就算它的數字
可能不一定是
非常令人驚艷
就只是
好
但是沒有到很好這樣
不重要
因為可能後面
還是會給出一個
guidance告訴你說
我們接下來的幾季會好
所以
我認為市場去處理
這個財報
可能會比較偏向
是用自己的情緒去
做處理
而不是理性的數字
因為反正
只要可以看到
供應鏈的人
只要可以對產業
有所瞭解
都知道好的數字
會在哪個地方
就大家幾乎都知道
那像是
一些Microsoft
或是Google的人
或是
Amazon的人
你也知道說
你的伺服器什麼時候
會拿到
所以這個數字對我來講
它就不是一個
特別重要的數字
而是看
市場要怎麼樣去
詮釋這個數字
所以就會變成情緒盤
那情緒盤就
比較難處理
就是你要怎麼樣去
抓大家的情緒
可能對有些人來講
抓人家的情緒
是很簡單的
可是對我來講
抓情緒是比較困難的
如果說是看一個
公司的願景
看它的一些數字
理性上的東西
都是相對容易的
只是有時候
就當一個財報
開出來是好的
然後市場那邊狂跌
你真的是沒有辦法做什麼
而且有時候
甚至就是等到半年之後
你才發現說
市場這個跌是
有其道理的
因為搞不好半年之後
這個業績就轉軟了
它只是提早去做修正而已
所以我會覺得
就如同我上集那時候
很坦然的跟大家分享
就接下來我自己的做法
會有一點重重
為什麼說會重重
就是因為
因為這個盤勢
其實不是說沒有漲
是已經漲很多
那很多估值也推得
蠻高的
所以
如果說這個地方
大家不想要繼續推的話
資金沒有要侵賴的話
沒有用嘛
你說什麼基本面很好
很好啊
錢沒有沒有漲過
有漲給你了嘛
要再漲更多
是不是就是要有
可能更多資金侵賴
更多水要放出來
或是說
更樂觀的情緒
或是說一些更大的
催化劑
更大的力度來推
那如果說沒有的話要往下
那可能就是
就真的要一起往下
不是說公司不好
不是說產業不行了
就是你也漲很多嘛
所以修正一下合理嘛
對不對
你漲了一兩百%
往回跌個二三十%以上
也不是說什麼不合理的事情
所以
會說自己是重重
就是這樣
因為我還是要去觀察一下
後面市場是怎麼樣
來反應這些事情
所以回答財報
基本上我會認為說
它會變成是一個情緒盤
就是那些數字
大家不用去做太多心力
去詮釋
怎麼低了一點
怎麼高了一點
那GM怎麼樣
不重要
因為大家都已經知道
GB會在哪時候出來
而且GB
就是它前面有一些
在代工廠這邊的問題
其實它都已經全數解決了
所以後面就是
整個是全力大推動的狀態
那如果說
在供應鏈上有變動的話
會比較偏向是
可能在ODM OEM之間的訂單
現在有個說法是說
鴻海的訂單
可能會稍微的有一點
不如本來的預期
那這個是我們在市場上
觀察到的一個現象
那SMCI的訂單
雖然公司這邊告訴你說
一切如常
只就我們瞭解
並沒有一切如常
有些訂單是有跑出來
跑到一些供應鏈裡面
那其實在臺積電的供應鏈
也可以注意到
哪些這些供應鏈的
股價在過去比較強的
那個就是市場上
已經有猜到說
這個訂單可能是往這邊跑
那再來我們就稍微來提一下SMCI
那我們上次聊到SMCI
是跟大家提到說
就是你要去抄底
我覺得你是異高人膽大
是我是不敢做
因為在後面是有很多不確定性
那其實市場上
不是隻有一支股票可以買
所以除非這支股票是真的
你發現說
媽的
全市場都白痴
只有你知道
那你可能可以這樣去做
只是一般
我們有這麼驕傲的想法的時候
就是你會犯錯的時候
所以我現在去觀察SMCI
我認為說
它下市的機率
在我心中現在是越來越高
因為那個財報出不來
有一些這個帳目上的問題
可能不好交代
那還是回到我本來的一個論述
是我認為
它可能在帳目上
你很難真的去抓到
有什麼樣critical的大問題
因為這個在很多的供應鏈
都是這樣子處理
它只是說
因為你在美國上市
所以人家用超高的標準去看你
那一些關係人交易
一些
像它自己是幾個兄弟
然後大家可能這個做這個
這個做那個
然後互相採購之類的
那像這樣的東西
你就很難去跟人家做解釋
所以那東西如果生不出來
然後也沒有人要幫你背書的話
它有可能就真的會下市
那下市的話
它的狀態就會變成說
有幾種可能性
有一種就是
它直接變成是
無法去做交易
那另外一種是
如果在財務的方面
有去做釐清的話
它先暫時的掉進去那個OTC
就是Pink Sheet的一個市場
那就變成
它還是可以做交易
只是就是人工交易
所以它的整個流動性
會大幅的縮掉
那這時候其實是有一些那種
吃漢會想要進去的地方
就是怎麼講
因為一般在這種股票
要掉到下市的時候
其實市場的情緒是極糟糕的
那如果說這家公司
是有可能是被錯殺的
或是說可能是它沒有這麼糟
像過去大家也看到一些什麼
租賃公司
然後一些在肺炎之後
就是看起來要破產
或是已經破產的公司
然後最後面
重新的回來
就是這是有一些吃漢
會想要介入的地方
只是我會覺得說
你不要因為看到這些人的經驗
你就認為你自己可以這樣子做
因為這個是一個
比較複雜的分析
你要去把整個公司的業務
都拿出來拆
而且其實在下市之後
有一個蠻大的變數是這樣子
就是說
當然如果你是要去賭說
就是它其實最後面
美式會上來的話
你很簡單的方式
就直接看說
它到底還有多少的價值
資產
然後跟它的訂單
然後跟客戶的狀態
是直接去做一個分析
雖然這已經算很難了
但是有一個跟大家的變數是
因為它下市之後
它其實就
比較不會受到
這麼大的一個監管
所以當它不會受到
這麼大的監管的時候
它可能就可以在裡面去做
更多的細微的調整
這個在過去的一些公司
我們有注意到
那調整完之後
其實它某種程度上
有機會是會稀釋到
本來的股東權益的
所以
就是這些股東
其實老實講
你完不贏公司派
你不知道公司派
在下市之後
它掌握更大的權限之後
它會去做怎麼樣的調整
然後最後面
把大家洗洗之後
搞不好重新上市
他們自己賺爛
可是別人不一定會賺爛
所以這個是
在接下來
就是假設
你要去做這樣子操作的人
你可能要考慮的點
只是我還是要強調
我自己是不會去做這樣子的操作
我就是很專注的
在我自己的
刺激市場的一個交易
然後有些東西
可能看起來
我會比較過分保守
所以就是一些過去那種
可能真的
看起來非常糟糕的東西
我一般
就是隻要我知道
它可能要delist
或是說它可能要破產的可能性
我就會直接避開
我不會去覺得說什麼
這個是
怎麼講就是
人氣我取
別人不要我要
因為有這麼多東西可以買
為什麼你要去買一些
就是有可能你賭錯的話
那這個東西
你不知道它下次會下幾年吧
那你也不知道說
會不會就是後來
出現像我講的一些
因為它有更大的主控權之後
它去做一些
微調
然後這個微調讓你的
股東權益受到稀釋
或是你也不知道它什麼時候會
再次的有機會
會有熱度嘛
或是下次的大潮在哪
所以
它會變得比較困難一點
就是我當然相信
在這樣的一個股持裡面
就是這些distress的公司
它有很多保障
像是Hourmarks
它就是
很喜歡去做一些distress的公司
它出了大問題
然後去收拾
這是一些人
他們會做的選項
只是
還是要想到就是說
你去做這個不是說不行
只是
你要去認知到
你用這樣的一個能力
你去跟你的這些競爭者
就是去做這樣子的人
其實也不少
那
你跟他們的能力的差別在哪
到底會不會做這件事情
這個是自己要稍微注意一下
那我們自己是比較專注在
自己市場方面
所以在我看來
就是還是
從那時候Hinderman Research到現在
其實我的看法是一致的
就是我認為說
它的這個
帳目上的問題
比較偏向是
就如果今天是在
美國以外的地方
不一定就會有事
只是在美國
那就會有事
有些東西真的要去抓你的話
你很難解釋
就像是
一些去美國
蓋廠的公司
那這些公司
其實它在臺灣
在東南亞
在中國蓋廠
從來沒有給人家靠杯過的問題
然後去美國蓋廠
突然間一堆問題
因為
人家標準是比較高的
你去美國就是要去
要去經歷一些
比較高標準的程式
然後像
在臺灣市場也很有趣嘛
對不對
就是你有辦法可以
摳到一些小廠的
一些閉門法說的
你就可以知道
比別人還要多的資訊
在美國你敢這樣子做
內線交易把你關到
反正
有些人他是真的可以
就算是對一樣的公司
他們可以拿到
跟別人不一樣的資訊
你說美國沒有嗎
還是有啦
只是他們可能不敢這麼
明目張膽
在美國這邊
他們有一個說法是這樣子
反正就是
當一個消息
當一個
就是公司最近的近況
他放給某個人投資人知道之後
他就是要放給
所有的投資人知道
你不能夠說什麼
這個消息只有
核心圈的幾個人知道
其他人都不知道
但這個在
美國以外的市場
其實是一個慣例
你不喜歡
也沒辦法
你也很難抓到這些人
而且其實就是這樣
你說像我自己
我自己有沒有拿到一些
額外的資訊
老實講
幹你人脈大一點
你就是會拿到
只是這個要怎麼樣去
判斷哪些是白色資訊
哪些是黑色資訊
哪些是灰色資訊
其實絕大多數都是灰色資訊
就是
你說這個東西到底有沒有犯法
有沒有違法
沒有
因為我就是可能
比你知道更多的東西
所以就是說
為什麼有時候
人家會講說
在美國以外的市場
你更容易有一些
所謂的H
就是在公司的研究上
主動交易上
你可能比較有Alpha
為什麼有這樣一個可能性
因為就是
資訊的流通性的問題
然後在
美國這種大型的市場
比較公開
比較成熟
比較健全的市場
可能
你這樣子Alpha就會少一點
所以
甚至有時候
像我會跟大家聊說
一些美國的大型巨頭
那個財報
你說你需要去做
超級認真的分析嗎
針對那些數字
我覺得根本就不太需要
你只要看方向對就好
也就是說
其實是一個比拼眼光的地方
因為如果說你要去抓什麼
Margin高2%
低1%
什麼營收年增15%
其實實際上是
應該是要17%
稍微小MISS2%之類的
幹你想到的東西
絕對都有人想到過
可是在臺灣市場就是
可能有些東西
真的沒有人在看
因為它就沒有流動性
沒有人在交易
所以
你去做這樣的研究
我覺得
你的那個回報率會高一點
但在美國市場
因為你想到的東西
都有人想過了
他們都針對這個東西
去下注過了
所以就比較難
我反而覺得
你專注在你的眼光
也就是
一個公司到底是不是好公司
你只要眼光對
就算你短期買的貴
也沒有關係
最後面就還是會賺錢
所以
它是有這樣的一個
差距存在
所以
快速的跟大家講一下
就是我認為
這個SMCI
它現在看起來是
那個
就是
存活在市場上的機率
是越來越低
有可能會掉進去
無法交易
或是說
財務狀況
如果最後面審視是OK的話
那也會暫時
有可能會掉進去
Pink Sheet
OTC
這個
櫃檯交易
人工交易的一個狀態
所以
自己大家
要稍微注意一下
就手上的持股
或是說
你有相關賭注的
自己要評估一下
這樣的
各種的情形
不要說什麼
有些東西是
你直接想說
反正跌得夠低的
我直接抄
那最後面它其實是
那個是
你想要交易
最後面是無法讓你交易的
這樣的一些變數
你都要把它想進去
然後在臺灣的話
有滿多的那種
聯動產品是有綁到
SMCI
就像
有些是我之前跟大家聊到的
FCN
那FCN它是一個
反正在臺灣的話
你要是專業投資人
才可以操作的一個商品
那專業投資人聽起來很屌
其實根本沒有什麼好屌
因為就是3000萬就可以用
你只要有
3000萬的一個財力證明
就可以變成是專業投資人
然後去買一些
所謂的
更屌的
衍生金融品
只是這個屌是哪一種屌呢
是
會獲利更多的屌
還是說
你會給券商屌到牆上的屌
我覺得比較偏向厚質
就是我看到滿多去買
這些專業投資人
能夠買的商品的
這些受眾
其實滿多像
就是我可能在
林口路上
逛街有遇到的一些阿姨
阿姨聽眾
然後也跑來問我講說
他被推這個東西
他該怎麼樣做
那一般
我都是一個
很核心的概念
就像大家之前問我講說
比特幣
然後跟有些
有持有比特幣的公司
你要買哪個
那現在可能有些人會講說
你看吧
那些買比特幣的公司
長得比
有比特幣的多
好那你真的喜歡這樣東西
你就盡量多買一點
只是
對我們來講
就是有些東西是一個principle
它是一個大原則
大原則就是
我可以買到原型的東西
我就不可能會去買一個
疊窗架屋
或是說
去額外再包裝過的東西
即便它的報酬率可能更屌
那你也可以講說
媽的
之前去買那個什麼Tesla的
TSLA
Tesla
然後跑出TLSA
因為那時候人家買錯
TLSA比較長
那這時候也會有些白痴
就跑出來跟你講說
你看吧
所以股票就是買會漲的就好
就是我們無法去跟
快樂寶貝去做辯論
所以對我們來講
核心的原則就是
我只要可以自己買的
我一定都自己買
那FCN這樣的一個產品
就是說它可能會包幾個標的
假如說可能三個標的
然後三個標的
它其實是一個
sell put的做法
也就是說
看起來是打折買股票
這也是他們行銷會告訴你的說法
實際上就是說
這個東西最後面真的
掉下來要你撿的時候
它也不會讓你撿
可能你自己心目中
最喜歡的那一個
那搞不好是讓你撿一個
更差的東西
所以
你想說三個掉下來
我之後可以撿另外一個
反正我本來就很喜歡它
可是你最後面會分配到
不一定是那個
然後而且有時候
就是等它掉到
你這個sell put的價格的時候
那個市場情緒極差
甚至有時候就是
這個公司真的要出事情的時候
所以你這時候要把股票接回去
你就虧大
而且其實你在
一開始就付出了
比人家高昂的手續費
所以我自己是不喜歡這樣子的東西
就是你不要只貪求它的
可能配息
這個利率是多少
因為這個東西
如果你自己要去市場做
你也可以自己去做sell put
你為什麼要透過人家的一手
然後給人家抽
然後再加上是
你看起來有賺到這樣的一個利息
就是做賣房可以賺利息
可是問題是
如果今天真的要你去履約的時候
你搞不好一賠就賠很大
就是那種最典型的案例
它要你的本
你要它的息
那你可能拿了幾十%的息
可是你的本是賠光了
這個是在過去
我們會注意到的一些狀態
所以一些可能有聯動的產品
到後面也會面對那個
流動性不見的一個衝擊
當然還有像是一些
外資法人那些巨獸們
他們可能在自己公司的內空上面
也會被要求說
有一些失去流動性的東西
不能買
所以我會覺得
在這個地方它就進入一個
非常有挑戰的一個交易的局面
就除非你真的非常熟悉
不然你去打
我會覺得你可能就像是去賭博一樣
那還是要強調
就是我覺得SMCI的公司本身
跟它的出貨什麼
應該都不會有太大的問題
但是它確實是因為有這樣的一些疑慮
那你之後也可以相信說
老黃一定會跟它劃清界線
就是之前是跟它站很近
只是嘛
誰現在會想跟一些
賬戶不明的公司站很近
之前是兩個人一起
講臺語 啥小的
然後之後應該
他們不會再站在一起
那這個
就算一些可能中端的客戶
不一定對SMCI有意見
可是老黃
因為它現在是可以直接決定
它的GPU可能要優先給誰
所以它如果我少配一點給你
你的公司業績也會受影響嗎
那只是當然不是說
這公司就絕對不行
只是我還是要強調一個重點是
很多人都會把
這個股價跟公司
直接做一個百分之百的連結
其實它不一定是百分之百
那如果是百分之百的話
那你就不會在可能股災
或是說一些大跌熊市的時候
撿到一些寶物
因為公司跟股價其實是兩件事情
就是在公司的方面
我還是持比較中性
那甚至是稍微偏一點點樂觀
就覺得說
它是一個好公司
它確實是在技術上
在產業上很強的公司
只是在股價方面
我會認為說這個就是很難做
所以大家自己要非常非常的小心
你要去做一些
一高人膽大的操作之前
要先確定你的高玩的尺寸是夠的
那
就稍微跟大家聊這邊
好那接下來我們進入CARE的部分
地位
Allie Young 鹿港小媳婦
Aida 您好
有機會帶Lisa跟Nua來鹿港玩嗎
這邊老街有很多好吃的小吃唷
我先生是鹿港人
11月16號是他生日
所以要順便揭曉二寶的性別
希望Aida可以祝他喜獲女兒嗎
還是您會希望他跟你一樣
變成男子宿舍呢
希望Aida用您最性感的聲音
祝福他生日快樂
也祝Lisa生二寶一切順利平安
非常感謝Allie Young鹿港媽
那也祝她老公11月16號生日快樂
當然是希望他可以喜獲女兒
大家都喜歡女兒
我沒有那麼反社會的性格
因為我自己變成男子宿舍
然後就希望大家
你跟我一起痛苦
不會
還是希望你可以
喜獲女兒
那鹿港的話
有空可以去走走
下面一位
Kula Liu祝願大家出入平安
11月10號
凌晨騎車聽著Aida的聲音等紅綠燈
下一刻有意識的時候
已經坐在地上
原來是一臺車沒有減速
直接撞上來
後來警察給我看監視器畫面
我就像是Joker梗圖一樣被撞飛
還有有Aida福音buff加持
已經出院回家休養
剛剛Aida站在Aida
幹 耳機噴飛了
希望你一切平安啦
然後在路上
騎摩托車的時候
盡量不要戴什麼抗噪耳機
外面都聽不到
因為有時候你耳朵
如果聽得到的話
可能還可以有一點輔助
然後幫助你可以閃掉一些危險
這個還是要請大家
自己要非常非常小心
下面一位
韭菜一疊
川普 a great guy
請問美股軟體一股噴出後
主委如何判斷何時要減碼
或是有其他經驗可以分享
繼續持有呢
祝主委全家身體健康績效大great社
對 現在就是軟體
算是全面性的噴出啦
以我自己手上的標的來講
對 就是蠻多都噴出去
當然有些沒有真的噴很多
像confluent是我跟
Pentel在差不多的時間
跟差不多價位買
然後一個以下已經60幾塊了
一個還是在20幾塊
對 就是它是比較弱一點
但絕大多數的軟體股
比較中大型的
或是說巨頭型的
確實都是走得非常好
那這時候要怎麼樣去判斷減碼呢
其實還是老樣子
就是減碼的道理都是一樣
舉例來說
今天一個部位是已經翻很多
以Pentel來講
就是已經翻倍不止了
那你可能就會可以選擇說
舉例來說你真的是
明白說有一個標的
它有很大的潛力
然後Pentel
現在可能已經市場熱度很高
超漲了
那我可能就可以減這個
然後補另外一個
也就是所謂的rebalance
就是去再平衡手上的部位
你並不是可能
take profit之後
就把錢收起來就不用了
你還是拿去繼續買其他軟體股
這是一種
那再來另外一種就是
也是我自己還蠻喜歡的
就是看型態
也就是它如果後來
一段時間漲不上去
開始盤的時候
這也是我可能會開始減
或是說盤
然後直接往下突破
那在一兩天內站不回來
也是減碼的地方
所以一般來講就是對
就是現在只是思考說
什麼時候要開始慢慢的出場
然後賺多賺少的一個差別
我其實在
2020 2021的時候
那時候Pentel
剛上的時候就有買
當時的老聽眾
應該也是蠻多都買在IPO
然後後來
這支股票翻一倍
然後翻一倍之後
我就是有點腦衝
我就直接把東西
現股全部賣掉
然後換成是
那時候是好像2023年的call
2020 2021的時候
換成是2023的一個
元期的leap call
然後最後面就爆了
就歸零了
所以我其實
第一波去買這個Pentel的東西
那個心情的起伏是很大
先翻倍然後再歸零
然後到現在
這波也是有翻倍多
但是我這次就不會選擇
再去搞leap call
如果是當時的自己
如果是年輕一點的自己
可能就是這樣子做
但我現在是
會比較偏向去守成的一個做法
那我是覺得
因為它現在都還漲得好好的
只要那股票一直在創新高
你不可能去賣它
一定會留著
一定會等它
稍微盤轉弱之後
再來考慮
然後就會用rebalance的方式
我自己也比較不會說什麼
賣出來然後就
把錢拿起來
不會就還是會繼續去
找東西買
那我還是認為說
就是軟體股價是一個
可能正要啟動的階段而已
就是之後有可能
會變成市場上的一個主流
所以會持續的去做觀察
下面一位
有點念在場
好先跳過太長
下面一位
中和客家女婿王力宏甘
早謝孟姨晚謝孟公
大家好
我跟我的女友交往十幾年
也都說好AA制
也進行得很順利
近年結婚討論到
生小孩月子中心
老婆希望我需要全付
因為她說小孩是我的
小孩也跟我姓
那不知道你怎麼看
是我太計較嗎
還是我機器太小
可以幫我用
布魯託踩到屎的聲音
踢跟我的老婆
小羊仔說
月子中心老子只會付一半
怎麼講就是
你問我不準
我可能是人家口中的一些
什麼媽的大男人
還殺小的
我不太讓女生出錢
真的就算你是一個
我沒有要追的女生
或是就算你是一個
媽什麼普妹殺小的好了
然後我們剛剛一起出去
那要付錢
我不太去走AA
我都是會直接付錢
那這個東西
也不要大家講說什麼
可能是因為你現在有點錢
沒有
幹還是學生的時候
我照樣會這樣做
我就是覺得
不應該讓女生付錢
我自己的心態其實是這樣子
而且其實我會覺得
大家在那邊率權
你要再撥兩塊
你那個
你有加蛋
你再加五塊
你那個
就我光是想到這個
我就雞皮疙瘩
所以我習慣性都會付掉
那你問我不準
如果說好
今天假設我要跳出來
當一個公平的裁判
然後去看一下你們的說法
我覺得
好啊
既然你們都講我是AA字
那從以前到現在
A到現在的話
那你說
月子中心是不是應該AA字
其實也是OK
只是說
確實他講的也沒錯
那不然就釋出善意
不然這個小朋友跟你姓
可是
跟他姓的時候
你也可以順便問他一句
那請問一下
那你是跟誰姓
你也是跟你爸
所以他就是跟男生姓
其實這就是一脈單傳都這樣
除非說
你們全家從頭到尾都是
一路跟母姓到現在之類的
所以
這個是一個
不知道
就還滿奇怪
然後確實是值得討論的話題
就他講的是沒有錯
就是跟你的姓
那當然名目上看起來是
你比較賺
可是實際上
我不知道
以我自己的觀念來講
我覺得小朋友要姓什麼跟我沒差
他如果可以姓超帥的姓的話
我會讓他姓一個超帥的姓
就也不一定要跟我姓謝啊
或什麼的
所以
你說因為這樣子
那我就應該要多付錢
就假設我要
站在你AA字的角度的話
我也覺得滿莫名其妙的
那只是
就是我給
各位捏軟仔
或說男人的建議就是
我們在自己可以
出錢
或是說出力的範圍內
是我覺得
盡量去做多一點
因為我比較不會去
計較這樣子的東西
就是我覺得
AA字算錢這種是
是超奇怪的事
但如果說
你們一直都有這樣子的慣例的話
那你的邏輯其實是OK的
那其實你也可以跟他講說
不然這樣子
小朋友135的時候
跟你的姓
246跟我的姓
那在政府上面的登記
就跟你的姓
那我們繼續AA
你這樣講
我不會說你有問題
我覺得
那你滿公平的
從以前到現在都是一樣
只要你是
言行一致
都沒有什麼太大問題
所以
我會覺得
用我自己的角度來看
你有點太計較
但如果AA字就是在世界上
我知道有滿多人就是
很喜歡AA字
一些歐洲仔
其實他們也是
一路都是AA字
那你真的要這麼AA字的話
那就是A到底
沒有什麼太大的問題
下面一位
吳家昭還我錢
大家好
我是吳家昭
我的公司現在營運出現困難
只差三百億
就可以救回一家公司了
請各位善心人士
多多幫忙
牙痛不要緊
加碼治療就可以
但是蛀牙到神經
就要忍痛拔牙了
祝福各位還在牙痛的
多多忍耐
愛你
不要忍耐
趕快去看醫生
下面一位
佈雷棒
入場點就是加碼點
之前聽別人分享
所謂的加碼點
就是假設你的庫存中
沒有這張股票的狀況之下
會想要
進場建立部位的點位
但前提是建立在
原本持有的部位
是賺錢的情況之下
請問這樣的判斷方式
主委認同嗎
那另外加碼
是否要針對加碼的部位
去設定一個停損停利點
那例如是加碼之後
如果跌破XX元
就連同原本的部位
直接出新
或是把加碼的部位降掉
那感謝主委開示
也恭喜諾亞多一個弟弟
這個會是一個大宅文
因為他完全是看
你交易的立場跟邏輯是什麼
但是我完全可以懂
就是你講這個分享者
他講的意思
他這種就是很動能的交易
那我自己在一些動能交易
或是一些期貨交易
我是這樣做
就是我只要開始加碼之後
我一定會確保我不會賠錢
就是我加碼進去之後
除非好像你媽的
幹你出一個大跳空
讓我直接連閃都閃不掉的
不然我絕對是不會賠錢出場
我只要進來
我就知道賺錢
我只要開始加碼
所以就像說我今天
在這個十塊錢買了一個部位
然後漲上去之後
又再買了一個額外的部位
那這樣成本是不是稍微的往上拉
那這個成本
我絕對就不會讓它跌破
它只要快到的時候
我一定會帶一些profit離場
這是
就是如果去做一些期貨
一些短trade
或是動能的話
我會這樣做
但如果說一些那種
可能我自己口袋的一些長期持股
像美股可能像Tesla之前
那種跌到石頭噴出來
當然還是沒有跌回
就是我可能最早最早買的部位的成本
還差蠻遠的
只是過去加碼的一些部位
在前面在大跌
就是摔到什麼180 160
那樣一直往下摔的時候
有跌破啊
那跌破怎麼樣就繼續買啊
我不會覺得說這個地方是
我要把它減碼的地方
就是還是要看你是用
可能技術面的角度還是用價值面的角度
價值面的角度理論上
你本來一個東西
你認為說它值150塊
然後它現在只要100塊你狂賣嘛
那跌到80塊
你不繼續買嗎
你當然是要繼續買啊
因為更便宜啦對不對
除非說這公司有出什麼核心上的問題
但我還是會講說就是
其實每個派別都有它的罩門在
就是技術分析的這種買法
看起來好像說
沒有缺點嘛
都不太會賠錢
可是你會有很多的摩擦成本
而且其實你很難
真正的抓到大魚很難
就是你真的會抓到的東西
是那種極端值
然後直接他媽一波噴上去的
就是你只有在
可能出現飆股的狀況之下
你會賺到錢
那這個機率其實是很低的
所以絕大多數的時間點呢
你可能會蠻常有那種大波段
明明最後面證明是走好好
但你在過程中就被洗掉
因為它只要稍微疊完就把它砍掉
那那些去做架頭的
可能就比較不會有這樣的問題
它就可以吃滿這些東西
像我自己在美股是有
已經有好幾支飆地
它的原始部位就有最早買的第一單
到現在其實已經10倍以上了
當然我後面都有繼續加嘛
不是每個多月都10倍啦
有些東西可能現在才三五十趴
但我最早買的那個部位
可能是已經過10倍
其實蠻多支飆地
都有這樣子的一個狀態
那這個就變成說
就是隻有我們這種
可能比較耐洗的
我在美股部位是比較耐洗的
我可以吃到這樣
但當然它也是有它的缺點
它的缺點是
今天假設你的資金控管沒有做好
也就是像我剛剛前面舉的例子嘛
它變便宜了你就再買
然後再便宜你再買
然後買到
好像我們就有注意到一些
那種架頭朋友爆炸
其實幾乎蠻多都是
同一個原因就是
因為它真的很便宜
然後他也很相信他自己的判斷
他就越買越多
然後買到
可能部位的七八成
九成
那這樣子如果你一錯的話
你就一次就死了
你一次就可以直接
把你歪炮掉
那
有時候甚至這樣子就是
我們可能隔一兩年之後
回頭看就發現說
他好像也不一定有錯
就是那個股價最後面是
真的往他要的方向
可是
光是前面這一段
他就可以直接把你磨到死掉
所以
各有各的罩門在
那我們自己會把它變成是
稍微有點改良的狀態
也就是
我很討厭去做一些極端值
其實我覺得就是
腦子
不要再講人家腦袋不好
就是那種快樂寶貝
沒有辦法去
做到就是可能
光譜思考的人
因為很多人的腦袋
我是真的長大之後才發現
原來這麼多人
他沒有辦法識別光譜
他只能夠
很極端的往A方向
或是很極端的往B方向
不知道大家在工作跟生活上
是不是有很多這樣的朋友
一定很多
就是他們
沒有辦法處理
其中細微的差距
或是像一些
人際關係上
有些人他沒有辦法去做到
細微的讀空氣的那件事
他只能
要嘛就全做
要嘛就全不做
很多人是這樣子
然後在
股票交易上也是
但我自己會把它優化成
像我是兩個做法都有在做
那以這個價值的做法來講
我是不是很常會提一個
關鍵是講說
部位的上限
為什麼要有個部位的上限
因為就是防呆嘛
就是怕說
對它確實越來越便宜
然後越買越多
如果說你真的買到最後面
媽的
欸靠北
變成什麼十大股東之類
出都出不掉
然後證明你看錯了
你怎麼辦
那你就死嘛
你不是就死了嗎
所以我們是不是可以用一些
防呆的方式就是
欸
我再怎麼看好你
我最多最多就是
我搞不好第一單是
第二單再買5%
然後最多買到20%
我就不能買了
所以就算就算
這個
我真的是
白痴一個
我看錯
我就是20%賠掉嘛
很痛嘛
可是我不會死掉
所以就是用這樣去做封控
所以
對
我自己會比較偏向是
後者
只是我會去
扶一點前者
所以
你在節目中會聽到
我會講一些
那什麼
這個破底啊
或什麼的
那個就是說
我還是會扶一些技術輔助
然後再外加去
額外再加上一個
filter就是
可能部位的一個上限
所以這樣子
讓我自己的存活率
我覺得變得蠻不錯的
那其實這個東西也不是我獨創
我發現
我們身邊很多朋友
都是用類似的觀念
就是其實
贏家圈的觀念
有蠻多都是一樣
我只能看一些很強的
那hedge fund
他們其實也是這樣子在做
所以稍微跟你分享一下
不能夠說他的這個說法是
這個有問題的
但
也不能夠說他的說法是無敵的
因為
這個都是有好有壞
其實每個看起來
聽起來很完美的一個
solution
你實際拿去市場上做
都會發現
它有它的罩門存在
下面一位
a9930
年紀越大
越來越不敢買個股
安安主委
最近我也想佈局軟體股
但是我目前沒有太多時間追個股
開安手上的
IGV也漲了不少
請問加倉IGV
會是好的策略嗎
謝謝
我沒有辦法去直接針對一些標的
給大家建議
因為
對我來講就是
我覺得投資是要對自己負責的東西
那我只能夠講一些產業上的大方向
所以
產業上的大方向就是我覺得
現在就是會往軟體的方向走
所以
如果你也認同
你也覺得這個方向是ok的話
當然
你可以透過一些ETF的方式去做
只是
ETF
有時候是這樣
就是大家不要只看名字
有些ETF告訴你說
我是軟體的ETF
你要看一下裡面的成分股是什麼
很多人連成分股都不看
然後在外加
如果是臺灣的話
注意一下有沒有折溢價的問題
臺灣很常就是
有一個東西熱門的時候
大家就會瘋狂的去買溢價
那這時候
就是給一些量化
把你刷到死
你們就是給他割韭菜
所以
自己要稍微注意一下
就是如果說一個東西溢價過高
或是說
掛羊頭賣狗肉
實際上
他告訴你是這個
然後其實不是那個
這個都是要稍微閃一下
那對
透過ETF當然是一個
簡單方便的做法
下面一位
2025我的年
地方護理長媽媽
MK您好
給上集QA說
護理做八大的一段話
敢寧良草之白
你全家才做八大
老孃護理博士班達
全國護理荒
就是臺灣貂太多
健保太便宜啦
好 進入上的話題
請問Parrott尼爾從28入手
30脫手
下60可以all in嗎
愛您
是我是不會這樣做
因為
當然就是在美國軟體股
如同我上一集跟大家講的
他們的一個共通點就是
如果你去算PE的話
沒有一個東西你買得下去
你絕對都買不下去
因為都他媽超級貴
那只是
當然我們還是可以選擇
就是直接
軟蛋一捏就切入進去
你知道
在那時候
SARS之亂的時候
你以為說
漲兩倍 漲三倍很多
然後最後面竟然漲到十倍去
只是
我自己還是不會這樣子做
所以其實有時候是這樣
就是
我好像是一個
控制器的
限制器的感覺
就是
當一些人來問我意見的時候
你知道
你們在很悲觀的時候
然後一直問說什麼
要不要砍 要不要賣
然後那一堆在跑來問我
講說什麼
這支標的要不要賣
怎麼它已經這麼差
還破底了
今天Telegram開始問我說
主委為什麼你那個
Tesla兩倍槓桿要賣這麼快
為什麼你要賣
為什麼不要繼續買
我就覺得很煩
你知道嗎
就是
多的時候
每個人都只想做多
空的時候每個人都只想做空
是怎樣
就是每個人都看漲縮漲
看跌縮跌
只是
我不習慣這樣的一個做法
特別是當一個標的
它已經距離
主要的大均線都很遠的時候
我不太會去做
所謂的all in
我最多就是小加碼小減碼
但是我不可能去做all in
那當然最後面這個東西如果真的
再噴個兩倍三倍
你有all in
我恭喜你
只是
我覺得這就是每個人的一個底線
或是說他的一個原則
去考驗的地方
就是我就是不會去做這樣的事情
那當然
交換出來的是什麼
就是我無法
在短期內發大財
我也是很羨慕我們身邊朋友那種短期內發大財的
什麼媽的
那種很誇張的
什麼剛進市場的時候
六七十萬的本金
然後不到三年變一兩億
這種事情就絕對不會發生在我身上
就是我最多我的年化
假設以過去的肺炎來講
你說每年去做一個翻倍
做得到
確實是有拿到
當然如果你要把槓桿再把它
仔細的算的話
可能就差不多要再往下降一點
但是做得到這樣的東西
就是翻倍是ok
但是你說什麼
翻五倍十倍
就是身邊有些朋友是
一直去達到這樣子的成就
這個我完全做不到
因為我不敢去做這樣的事情
所以其實應該說就是你每個人的一個
去對事情的判斷跟選擇
就決定了你的命運
所以其實你不要說什麼自己很衰或傻小
那就代表你的選擇一定一直以來都是有瑕疵有障礙的
當然有可能有些人是出生真的很可憐
那個例外
但絕大多數人你要知道
我們就是一個選擇的產物
所以我們會
知道自己該長什麼樣子
就是我的樣子就是
我知道我無法當一個爆發戶
因為你看這種什麼60可不可以all in
還真的有人會all in
我跟你講像
反正就是最近有跟一些朋友有聊到天
然後他是剛做美股
可是他很屌
他的那個部位是這樣
他在3塊錢的時候建立一個基礎的部位
某一支標的
然後他到6塊到9塊到10塊
他都是all in一直丟進去
而且這個人你不要以為他是韭菜
就他在臺股是超級無敵強的一個存在
那他在美股他去玩他是這樣子玩
所以你這時候問他說
你看28的成本嘛
那60股可以買
他一定告訴你可以買
型態好就是可以繼續買
這我就沒有辦法
確實也是可以直接看到這個財力的差距
他比我有錢非常多
所以不知道
就是有時候我覺得一高人膽大人
他是真的可能是
可以變成是這個市場中的王
那對我來講就是
我沒有辦法成為最強的人
但是我很高興去當一個
這個PR995之間的人
就這樣就好啦
就可以生活
而且其實
我知道我一定不會死掉
就是有些很激進操作的人
我知道他們有可能會死掉
可是我絕對不會死掉
所以有好有壞
下面一位
Lisa粉
模仿川普
Aida模仿川普超強
診斷也太厲害
那另外Lisa愛的
Pino Coco真的是超好吃
生日慶生前往朝聖
有了很棒也很完美的慶生餐
謝謝Aida Lisa推薦
愛你
下面一位
Wufufu9527
至尊寶
潛水員浮上水面給滿天星好評
請問主委在Telegram臺股截圖提問
是否其他的朋友收過我疑似的
詐騙問題
然後直接被提出是哪部分做的不好嗎
那可能不是我踢的
那是
就是我們的Telegram下都有放一些
那種熱心聽眾
就是他們可能滿常在上面聊天的
就直接讓他們當管理員
那我們都有一個共識就是
有一些條件達成就要被踢出去
那你這個就算是其中一個
因為
我們有注意到是這樣子
就是因為詐騙宰鴨其實專騙
快樂寶貝
就是詐騙宰鴨是專門騙快樂寶貝
就是那種腦袋真的是不好使的人
所以
很多時候我們去看一些詐騙的東西
像這些詐騙的FBI什麼的
我們就覺得說到底他媽誰會被騙
他就是要這樣
他就是要去塞出最笨的來騙
所以
不然說像在那個
我們的一些討論區
那有些人會把一些
詐騙的截圖丟出來
其實我們中間判斷
那有些是詐騙故意丟的
就是這些東西丟出來
那時候問說是不是詐騙
就正常腦袋的人都會知道說
這就是詐騙啊
你不要理他就好啦
之類的
可是
他們會故意貼出來
然後有些人
他光是看這個截圖
他還是會去
給人家騙
就真的是腦袋很不好使的人
所以中間我們的共識就是
如果你真的這麼笨
就是你看到一個東西貼出來
很明顯就是詐騙
你還要問是不是詐騙的
那我們其實在幫你一個忙
我們幫你提出去
因為市場不適合你
你一定會賠光啊
兄弟就是
老實講
就如果這種東西你都要問的話
你一定無法在市場賺錢
老實說真的是這樣
所以
也算是為了你好
那我還是會建議大家
就自己要非常小心
這種詐騙的東西
然後有些東西
真的是一看就知道的東西
就不要再額外拿出來問了
所以那也是為了群組管理
你知道嗎
因為就是
可能那時間就有人貼出來說
欸這個是不是詐騙
這到底有什麼好問的
那你問久之後
也會讓整個這個討論的空間
變得比較差一點
所以不好意思
你可能換個帳號再重新加入一次
就可以了
好 下面一位
App內可以改
暱稱不客氣
為什麼要演奏春日影
推薦上集聽眾推的
Bang Dream It's My Go
樂隊
動畫中的神作
除了歌好聽之外
各種妹子間的重力互動也超讚
那另外這部動畫
因為把3D製作的運鏡優勢
發揮到極致
Live超級好看
那
最後想要請問主委
願意跟我組一輩子的樂團嗎
我什麼都願意做
傻笑
到底在講什麼
樂團
不知道
就如果說
你幫我寫個詞
幫我鋪個曲
我們可以來rap一下
下面一位
領航北路烏紗旗
烏哇哇哇哇哇
烏哇哇
啦啦哇
恰歐
親愛的海大
我想在這邊祝我的老婆
貓貓寶B
11月23號生日快樂
也祝海大一家平安
聽眾們吃骨大報社
我們祝
寶B貓貓
11月23號生日快樂
下面一位
喝醉那個
阿豪首次留言就抽腫
上次念過
下面一位
可是他等一下
他好像要講那些東西
有矮寶說
海大強調的語氣是真的
某些詞會有
例如一些那些所謂的
專家
你在講我反諷的語氣
專
家
是這樣
那
既然他都給了這樣一個提示
我們再把它唸完
那
雖然過了
我們去祝9月2號的
生日老婆生日快樂
那早日加入
捏軟
誠心愛您
愛您
那我們祝老婆9月2號生日快樂
下面一位
桑培隆泰國的接力棒
感謝夢工每週固定的分享
謝謝夢工
祝一家健康快樂
愛您接力棒
下面一位
紫結瓜開心的一天
愛家你好
我是你的忠實聽眾
每集都沒有錯過
謝謝您陪我每天上班
化妝的時間
雖然聽了很久
應該是沒有慧根
每次都還是股票反指標
那希望您的節目
可以一直持續下去
哪天可以接收到您的功力
不要一直當反指標
感謝您每集的分享
其實我們還是
會一直在步道
雖然我們自己在做的事情
跟有時候步道的東西是
好像是不太一樣的
但實際上
我還是會勸大家
就是當你在股票花很多時間
都沒有任何回報的時候
就加入指數
真的這樣
就是
趕快
落葉歸根
趕快回到屬於你的地方
你還是可以賺錢的
好啦謝謝大家拜拜