歡迎收聽古癌,我是聖夢宮
本集節目由愚人聲醫有限公司贊助
你是不是常常高音唱不上去大破音
遇到公司提案簡報就鎖喉
或是聊個Podcast動不動就要清喉嚨
不要都推給年紀大,不要都說是小問題
這些都是平常沒有在保養
自然呼吸不夠有力道必須要注意
有這些狀況,尤其是聲音工作者
推薦天天飲用、精疏護養身癮
百年藥廠專業科研、草本漢方萃取15種珍貴藥材
無論是老人小孩還是直男巧虎都能安心喝
從根本打造養護體質讓你呼吸更清新的法寶
不只天天保養好用
小小一包隨身攜帶遇到緊急狀況直接開喝
高音上的去、簡報提的順
講話有力道根本呼吸都有愛
比喉湯更有感、更養護的
養生小紅包喝過就知道
現在愚人聲醫官網優惠價格1280
官網加入會員還可以拿到100元的優惠券
那當然還有古癌專屬的推薦碼GOOAYE
即可享80元的折扣優惠
作為講話這麼好聽的秘訣就是他愛您
想試試長鮮養生飲的朋友們
還有限量免費索取單包適合的活動
數量有限送完為止
12月2號前還有養生飲買大送小的活動
大家趕快去官網長鮮搶優惠吧
這邊提供給所有需要的朋友們
可以在資訊欄這邊找到說明跟連結
好那最近趁著反正盤也沒有什麼特別的事情做
每一股軟體繼續射出就爆好爆滿嘛
那臺股這邊在禮拜五的時候算是走得還蠻不錯的
就是這樣的一個型態
其實是理論上可以開始進去試單加碼的地方
那只是因為我還是找不太到太多的就是喜歡的標的
所以就是從可能朋友推的極致標的裡面講說
明年可以賺多少錢
然後算下來現在很便宜的東西
就稍微的買一點將就一下
那還是沒有太多那種比較積極的一個操作
所以因為閒著也沒事嘛
在過去的一兩個禮拜就在規劃說
那不然看要帶家人去哪邊走一走
然後最後沒有決定說
那帶他們去美國好了
因為我老婆就是那時候看到我去美東
然後想說他也要去美國
我想說幹美國超累耶
就是到底去美國要幹嘛
我們是去辦事情的
又不是去玩的
他說他就是要去玩
他要去吃東西
我說好吧
那不然我們可以去紐西蘭
他說紐西蘭現在可能不太適合他
要一直走路
那身為一個孕婦這樣可能辛苦
我想想也有道理
所以就說好啦
那不然就去美國
那我們可以去近一點的美國
什麼關島啊
夏威夷之類的
沒有辦法
因為他想要吃美國當地的一些東西
像什麼in and out
crumble cookies
還有什麼olive garden
反正就是一些簡單來講就是像素食啊
一些連鎖
那可能價格不會太貴的餐廳
他就喜歡吃這些東西
他其實一直以來都喜歡吃
所以的庶民美食
他說要去吃這些東西
那我後來我找一找
發現說LA是符合條件
就他講的所有東西LA都有
然後現在他跟我講說他要逛TJ Maxx
我那時候去美東的時候
然後就是因為當地有地培的朋友嘛
就問他說TJ Maxx是怎麼樣的一個商店
我老婆超想要逛
他說這個就像是寶雅
你在臺灣逛寶雅就OK了
我想說幹
寶雅真的是我老婆愛店
難怪他想要逛
所以就真的是跟寶雅差不多
就是對真的是差不多的東西
那他也不知道我老婆想要逛那個
那我就回來問我老婆
就說人家說那個就像是寶雅一樣
什麼要逛
然後就說寶雅很好逛啊
然後他有注意到什麼TJ Maxx裡面
有很多很酷的聖誕節的東西
他要去買那些很酷的聖誕節的東西
所以之後面就覺得
好像就是為了一些那種
看起來還蠻無聊的東西要跑出去
可是這就是婚姻和諧的一個秘方
然後就是你覺得很無聊
你覺得很不想去
你覺得很累
但是你還是去了
你還是面露微笑
你還是扮演好一個好丈夫啊爸爸
然後這個就是一個很重要的一個關鍵
那只是我自己本來想要偷渡一點行程
因為
大家都知道我是一個比較喜歡荒涼地方
然後喜歡一些自然景點的人
所以我那時候就稍微看了一下
如果我們真的跑去美西的話
有什麼荒涼跟自然景點是很讚的
可以看一下的
那就有發現像是什麼優勝美帝啊
然後大峽谷國家公園啊
那我就注意到大峽谷國家公園
有一個直升機之旅
這個一看我就超級有興趣
就很喜歡搭直升機
那所以呢
我就跟我老婆提議說
我想要去大峽谷
帶大家一起搭直升機
你知道我們可以
飛進去峽谷裡面
還可以下來喝一杯香檳
再飛回來
然後看一下
拉斯維加斯的夜景
她會講說直升機超危險
你都沒有看Cobie Bryant的新聞嗎
我說
拜託你就是不要一直用那種
媽的Russian Babushka
阿嬤的心態跟我講事情
我們講是講
一個東西是講機率好不好
每件事情都有可能會落賽的機率
就我們不能夠因噎廢食
不能夠因為一個小事情就
那可是呢
就是她就直接開大招
就說
你要不要為了我的安全
為了小朋友的安全
所以我就說
好啦 OK 算了
之後可能
自己有空再去
我不會覺得委屈啦
我就只是覺得說
就是
好吧
從善如流啦
因為這個
你老婆要幫你生下下一個小朋友
你能夠說什麼
就是乖乖配合
那所以最後面呢
也放棄掉優勝美地
然後也放棄掉
這個大峽谷
那當然就不會去Vegas
Vegas去可以幹嘛
Vegas去就是
要嘛去賭博嘛
要嘛去看秀嘛
我想看的秀可能是上空秀
上空秀這種東西我可以開口嗎
他媽的我連開口都不敢啊
要怎麼樣看上空秀
而且你又帶你的小朋友
所以你要去
你可能能看一些那種無聊的秀
那我聽說Spheres很讚
就是
Vegas有一個那個大球球嘛
外面都是LED Panel的那個
那想說帶他去Spheres
然後上網查一下評價
他們講說
小朋友可能八歲以下
感覺不太適合
他們可能
這個進去的體驗不會太好
所以
就最後面發現說
Vegas也沒什麼很好看
那就乾脆都不要去了
所以就
真的是一個滿Hardcore的
兩個禮拜的行程
兩個禮拜多
全部都待在同一個城市
就是LA
那我就稍微問一下我的朋友說
LA可以幹嘛
他說你可以朝聖一下
講師復活點
就是那個
又要到飯了兄弟們
他去祈禱的地方
可以稍微看一下
哪有朋友跟我建議什麼
二階到六階什麼
可以開車經過
記得窗戶不要搖下來
手不要伸出去
我要講的很恐怖啊
就是說可以看一下
當地的
所謂的Zombies
一些Homeless的群聚地
可以瞭解一下當地的風土民情
然後再來
可能你有什麼其他想吃想逛的
可以稍微的玩一下
那我就稍微
把整個地圖打開來研究一下
就過去花了一個禮拜的時間
都在看LA的地圖
然後最後面呢
我本來是打算很無腦
就是朋友跟我講說
你去住在Beverly Hills那邊
因為那邊到
每個地方都還蠻近的
所以就住好住滿兩個禮拜
我本來就是真的這樣直接訂下去
然後後來我老婆跟我講說
一直住同樣的地方好像不太好
就是有點無聊
就是你下來都看到一樣的東西
而且Beverly Hills旁邊
可以逛街的地方
好像全部都是精品吧
那我們對精品又是
沒有什麼興趣的人
所以最後面呢就
你知道就是他也講說
他不想要這樣子
可是他又不跟我講說
他到底要怎麼樣
這時候怎麼辦
身為一個愛家丈夫
就是乖乖的摸摸鼻子
然後去研究一下
即便你根本都不在意
可是你就去研究一下
你老婆可能會喜歡什麼嗎
去揣摩一下上意嘛
像我們之前講的
要怎麼樣去做好向上管理
向上管理就是
把你的這個上司
或是像你老婆也是你的上司嘛
把你的上司當成是你要追的妹子
那種熱戀期的
就怎麼樣做才會開心
你就去去設想嘛
那我發現這樣的一個
這個思維邏輯是很有幫助
我用這樣的角度去設想
我馬上就規劃出一套
我自己覺得蠻屌的行程
那首先就是要先放下自我
就是假裝你自己不在
就是你是不在現場的
那重點呢
是怎麼樣你的老婆會開心
然後怎麼樣兒子會開心
因為兒子開心
那老婆也會開心
可是老公開心
老婆她不一定會開心
所以兒子開心跟老婆開心很重要
那就就開始去把他
想要的地方
然後跟可能會喜歡的東西
把它列出來
那很快那個
整個答案就就縮起來
就變成說
像我認為在農夫市集
跟The Grove那邊
應該是他會喜歡的地方
因為旁邊有什麼Whole Food Market
然後又有什麼TJ Maxx
然後一些有的沒有的
可以吃的東西
農夫市場感覺可以吃好吃滿
所以乾脆在那邊先住個
三四天之類的
那找那附近的住宿比較麻煩
就是在於說
它附近沒有那一種就是
連鎖大飯店
就是至少你可以確保說
那個品質是很OK的
所以呢既然沒有
那就去找Airbnb
或是一些三四星的hotel
那可是看下來就是
可能地點最好的一個hotel
它看起來有點像是
不知道汽車旅館改建的
我就有點害怕
那可是很讚的那種Airbnb呢
我又擔心說
不知道就美國人有槍啊
雖然我知道
當然他不是說什麼
是真的會在路上隨便亂開槍
你也沒有這麼衰小嘛
可是就覺得
不知道就是就帶一家人
在一個你沒有去過的地方
直接去住Bnb
好像有點可怕
雖然這個我不知道什麼
以前我沒有擔心
可是我現在越活越保守
所以後來想想好算了
放棄Bnb
然後就找一個
就就旁邊可能看起來
還不錯的一個hotel
然後想說
他這樣就可以在旁邊吃個東西
他一定會很高興
那之後呢再拉回到
Beverly Hills這邊
然後就直接就住好住滿
一個多禮拜這樣
那到這邊呢
可能我們就可以去看一下
就是不管是環球影城啊
然後或者是
這個迪士尼
迪士尼也想要去一下
那只是又發現
美國這邊有一個問題是
他們好像
非常非常這個在意
小朋友在這個後座
然後要做安全座椅這件事情
但我這絕對非常重要
像我自己開車
小朋友絕對做安全座椅
只是我意思是說
就在我們出去玩的時候
一些短程的地方
我是沒有遇到
就是他要求說
一定要安全座椅啊
反正就小朋友一樣坐上去
我們把安全帶綁好
抓好他這樣子
那美國這邊呢就特別要求
所以就
發現說可能搭Uber
也不一定是一個
可以的選項
就是如果說是比較近的
我問人家當地的朋友
他們也不會在意啦
如果說
稍微長途一點
像你可能到迪士尼要40分鐘
他搞不好就不會要載你
所以你就只能夠用包車的方式
那於是呢
這個包車也趕快給他安排一下
那最後面呢再拉去
Santa Monica
那其實這個地方是我自己
很想要去的啦
因為就是GTA的場景嘛
其實我覺得我在這次中
我一定會偷偷的偷渡幾個
GTA的場景
就一定要路過一下
因為我遊戲打這麼久
你知道
其實有時候我在想說
我如果去LA開車
我不看地圖應該可以
因為因為我在GTA裡面
熟悉程度的話
應該是完全沒有問題
從市區到海邊
然後再到那個什麼機場那裡
然後旁邊有一個什麼大樓
長什麼樣子
他全部都知道超熟悉的
所以呢可以去看一下
就是以前在電動裡面
看到的場景
應該也是還蠻不錯的
那Santa Monica
就是一個很特別的地方
超貴 貴爆
我想說這個地方
到底發生什麼事情
就他在海邊的一些飯店
如果說你今天是不看海的話
一個晚上可能是兩三萬吧
那你如果要看海的話
直接變六萬
我覺得他媽超傻眼
可是更傻眼什麼
我想說來都來了
你知道就是華人什麼
三大美德還四大美德
就來都來了
你就覺得說我來都來了
我下次也不知道
這個下次來是什麼時候
所以這個乾脆就
媽的反正來都來了
那老婆這樣應該會喜歡吧
就直接把他定下去
那所以呢最後面
我是有一個很強烈的體感
就是美東跟美西比起來
美西貴非常多
美西真的很貴
可能就是這邊工程師
真的在過去一段時間發大財
然後通膨真的推到很高
那同時另外一個注意到的現象是
美西這邊比較不嚴
就算我們都知道說
有所謂小費文化這種東西
可是在美西這邊
他是直接就塞到你臉上
甚至直接告訴你說
就是有保底的小費
我去找到的一些服務
然後跟一些可能店家
都直接告訴你說
我們就是有保底的小費
一個人多少
像一些包車接送
他就告訴你說有這樣的東西
我覺得他蠻屌的
他直接
我想說你幹嘛不直接
放到價格裡面就好
他還要告訴你說這個是小費
然後這招額外算
而且你一定要給到多少
所以就
這邊就真的是一個
比較不一樣的地方
就是很明顯的可以感受到
花費會貴很多
那可能到時候
到了再跟大家分享
當地的一些所見所聞
如果說有一些有趣的東西的話
預計下個禮拜就會出發了
這邊稍微跟大家分享一下
最近的一些近況
那接下來我們還回到
美股相關的一些話題
那首先在美股持續的是
軟體股在作動
那我自己押注的軟體股
除了大型的軟體股之外
可能稍顯疲態
那我覺得他可能是因為
跟著整體半導體都比較軟一點
那但是在小型的軟體股
其實表現非常非常好
那在過去就是配合鐵耳
然後到現在
Confluent的表現也是非常好
就是終於上去了
然後再來
像Snowflake
開了一個很漂亮的財報
雖然這個財報
可以支持他股價噴成這樣嗎
我不一定是這樣認為
但是其實現在這個市場的情緒
很明顯就是
大家選擇把錢丟進去
一些小型股跟小型軟體股
那在這樣的狀況之下
你要知道他有資金的加持
所以一些過往的P-Ratio的區間
可能就會被顛覆掉
就直接trade去上圓
雖然其實
以我自己的角度來看
現在我們拿這個配合鐵耳來講
我認為他太貴
很明顯他是太貴
其實是貴到就是自己是
有點超出想像的那種感覺
但因為我們在過去
也經歷過SARS之軟
那我們也經歷過
像那時候臺股的散熱之軟
你知道說
當一個東西
今天是市場的一個
核心跟偏好的時候呢
他是有可能會trade一個
超級高的估值
這個估值是高到
你甚至是難以想像的
你本來以為說
20倍多不多
以前都只有10到15倍
現在20倍很多了
結果後來25倍30倍
甚至那時候有些東西trade到40倍
那在美股的軟體更不要講
他沒有辦法用PE算
他直接用PS算
然後trade到怎麼辦法PS8倍10倍之類
就是非常非常誇張的一個數字
那這樣的一個東西呢
其實是在
市場的瘋狂的時候
是有機會看到的
那雖然我們自己是一個
比較偏向會去研究產業
跟基本面的一個投資者
但是我也是有
撮合蠻多動能跟資金的
一些思維在裡面的一種投資者
因為我其實在過去
見過很多案例啊
是這樣
就是如果你今天是很純的基本面派
他們很多時候會產生的問題是
他的風暴比不是太好
因為基本面派他們蠻多
都可以吃很大的drawdown
因為他知道他研究的東西嘛
他也是有信心的嘛
所以他可能買了
然後開始疊
他都是可以吞的
他不像一些可能去做技術派的
他這時候就會停損掉
他是可以吞的
那其實這些人呢
他們很多時候可以拿到
很豐碩的報酬
但是呢
他不一定可以報得住
為什麼
因為他一樣的
會用他的估值方式
去做一個上緣的限制
那這時候有時候呢
其實就是有點做減自負的感覺
就是我在某個地方可以買進
他也會設定說
我在某個地方可以賣出嘛
可是當碰上去的時候
這個地方
我會浮一點動能
或者說技術面
可能出現一些長黑K
或是說一些大盤的反轉
我才會去做調整
但是我知道有些很純的基本面派
就是反正這個地方
我覺得貴我就開始來賣
可是實際上
就如果說你經歷過夠多
某某之亂的話
你就會知道
貴還可以再更貴
所以有時候我們真的不要
太早去把部位都砍光
你可能說
到你的那個目標的價格之後
你可以稍微減一點
然後之後呢
形態開始反轉
開始做一個頭
開始下去
你再減一點
就是你其實是
經歷過一次一次這樣的事件之後
你會更好的去設出一個
就是怎麼樣出場的一個策略
那其實
不管怎麼樣去設定策略
在我自己的認知
特別是以美國來講
就是東西就盡量不要全部賣光光
不要整天手上拿現金
因為這個資本市場的發展
有時候會
完全超出你的想像
就算有些可能
就在說像我們剛剛前面講說
目前看起來Pentel很貴嘛
然後如果突然間
它有什麼樣的催化劑出現
然後突然間
不知道一些海外政府
決定要大用它
一些可能本來大家比較低估的
segment
突然大家都決定說
這個東西是不錯
想要用看看
或是突然在一些
政策的輔助之下
有時候那個訂單
突然間就跟海嘯一樣湧進來
一瞬間就不貴了
本來看起來很貴
然後可是
突然某個利落出來
就不貴了
然後可是這時候
你發現那股價不一定會再繼續往上噴
它可能就只剩下一點點的肉
所以你等你看到
再買也來不及
所以有時候就是說
你要有一點想像力
你要敢待在市場裡面
然後你要敢爆出這些標的
不然其實蠻多
如果是以基本面
派為核心的投資人
他們會出現的狀況是
他的那個賺賠比不是太好
因為他
drawdown可能很大
可是他一上去沒賺多少錢
他就把它賣掉
他就覺得說貴了
所以這個是我自己
其實在
過去幾年一直修正
修正到現在我覺得已經
算是蠻純熟了
就是我比較不會用這個
很標準的基本面
做為一個出廠的一個依據
那因為這樣子
所以就算有一些東西
我覺得很貴
但是我還是會
選擇去等待
就是發現這個資金開始
有點兌不進去的時候
然後再來去做處理
那在胎骨的方面呢
一些軟體股也有跟著動起來
像我自己手上的軟體持股
在過去的一段時間
都算是維持相對強勢
至少相對於
他的benchmark是貴買指數
或是說加權
其實都是還
挺好的一個狀態
那只是在胎骨的軟體股
我就沒有辦法確定說
他有沒有辦法像美股這樣
去做交易
因為美股的很多軟體股是
基本上大家會用那種
DCF去做折算
雖然DCF看起來是一個
比較專業
比較完整的一個做法
但DCF的一個缺陷是
你最好是可以估到
他媽十年之後
這是一個最大的問題
就是說你怎麼知道
他terminal原本長那樣子
因為現在產業變化這麼快
除非你是已經在某些地方
拿下卓越且顯著市佔的
一些公司之外
那些大型的巨頭
那其他的那種中小的
我認為用這個估值方式
去估的一個陷阱就是
你怎麼知道未來一定是這樣
而且我們其實在過去
已經見識過很多
就是你預想的未來是那樣子
你許了一個海事三盟
結果最後面
你直接給人家無情分手之類
就是他不是像你想像的這樣子
那所以
就是我也不太確定說
就是胎骨的東西有沒有辦法
像美股用這種
比較夢幻的方式去做估值
因為如果可以用這種
夢幻的方式去做估值的話
你知道軟體股就是
它是一本萬利的生意
所以一開始可能會
投入很多的研發資源
可是等到
它的產品已經開始漸漸成形之後
開始打下一些固定的市場之後
它那個營運槓桿會開到非常大
就是它是真的可以賺很多很多錢
所以在美股這邊
他們可能就可以去接受一些
軟體股可能吹在一個
假設用胎骨的估值來看
哇靠這不可思議
因為胎骨都是很習慣
反正我們就是用明年後年的
EPS來給一個P-Ration
這就是胎骨的一個共識
那可是如果你用這個
所謂的共識去估美股的話
那一堆東西幾百倍以上
所以你怎麼可能可以買得下去
不過有趣就是說
在美股可以這樣
那我們希望說可能在胎骨
可以觀察一下後面軟體股
有沒有往這個方向去走的一個可能性
那如果沒有的話
其實就是尊重市場
要知道說
就是每個市場它的偏好不一樣
胎骨這邊可能
比較喜歡的東西
還是在供應鏈端
一些軟體的東西
因為族群性沒有起來
關注的人不夠多
就不一定會有那樣的一個
場景的出現
所以這個我們要再稍微看一下
那再來回答Kyle他的財報
那這個財報呢
直接先講結論
就是我認為是一個非常好的財報
這個在
過去的幾次跟大家分享
回答他的財報呢
就是我蠻多會跟大家講說
他可能有擊敗公司的一個guidance
有擊敗Southside的一個consensus
可是他其實沒有擊敗
Bisite的一個consensus
那所謂Bisite consensus就是說
這些是實際拿錢去投資的人
然後這些買房自己有超基金的人
其實他們本身是會在
就是圈子裡面
我們會知道大家的預期是怎麼樣
那一般這個數字
其實都會更加的樂觀
然後更加的貼近真實的一個狀況
為什麼
因為這些人他們全部都是有一些
卓越的消息能力
當然Southside他們也是有
這會一直講說
你拿錢下去砸的人
你可能是更認真吧
就是真的會做到很誇張
有些甚至會願意付錢去
買一些公司的內部人
就所謂的專家會議
神秘的四個字專家會議
然後就會去得知更多的資訊
所以其實在過去的幾個財報
注意到的一個狀況是
Byside的預期是沒有被擊敗的
然後一般就是擊敗
可能該的時候是Southside的預期
那這一次是把Byside的預期
給它擊敗掉了
這個我是覺得還蠻屌的一點
但是我們之後去觀察股價
幾天的表現是看不出來
好像這個市場有很驚喜
然後選擇要繼續往上推
因為大家可能也是認為說
下到這個地方
老實講也不是說怎麼沒有反應
就是過去已經漲了不知道幾倍了
所以有可能就是
隨著下整體半導體的狀況不是太好
所以大家都跟著去做休息
但是無論如何這是一個
非常非常好的財報
那在下一季的guidance呢
其實在市場上Byside
這邊就開始會出現一個
很顯著的落差
為什麼
因為之後就是大量的GP200的一個放量
那市場上的估計其實
上下緣差很多
很樂觀的是估到說
一年可能有個5 6萬REC以上
那比較悲觀的可能是覺得說
大概一年就是有個1 2萬個REC
那這之中又有很多的knowhow在
就在說你講的REC是在講說
是NVL36 equivalent
還是講說NVL72
那現在基本上已經沒有人在討論36了
可是其實你也不知道
之前估的人他是用36還是用72去估
因為有時候你注意到一些那種
真的超級樂觀的人丟出來的那個數字
那已經看起來非常不可思議了
就是就算你用36看
結果他竟然是講說那個是72
可是你說這樣的人
他講的一定是錯嗎
不一定
因為搞不好說不定在明年又有一些
新的AI契機的爆發
然後出現那種某種大加單的一個盛況
那現在看起來很不可思議的數字
有可能等到時間到的時候
就會變得好像是一個蠻合理的一個數字
所以我認為投資市場一個很難掌握的點是
就是我們除了用既有的資訊
去做很多未來的推估之外
你要知道世界是動態的
有時候就突然發生某一個催化的事件
立刻我們就會去針對我們的劇本去做修改
反正總之就是因為這樣子的一個關係
所以在下一季的這個數字
其實市場上最高的
我只有看到喊到42 43 billion
這個我是覺得
基本上
算了不要亂立 flag
我本來想講說
我敢用左邊高玩意去打賭不會碰到
但不要亂賭
這個實在太可怕
這種AI時代突然間什麼AGI突然間成形
之類的
那就很可怕
他搞不好真的就摸到
但是我自己覺得就是極高機率是
碰不到Bi-Side最高的那個預期
那於是在下一個財報開始
可能就會變得比較刺激一點
因為開始有些人是給他很高的預期
但是在這一次呢
其實是擊敗了幾乎所有人的預期
當然還是很明顯這個股價並沒有要去
為他作動的感覺
但我們不會因為這樣就覺得受挫
或是因為這樣就看跌縮跌
就說現在財報不好
沒有財報什麼都很好
那關鍵就是因為過去漲那麼多
其實很多都是先去反應現在發生的事情
所以我們重點是要往未來看
就是未來會不會更好
那在接下來的輝達的一些產品的規劃上
其實會開始出現蠻多有趣的東西
在最近市場上
特別是以臺股來講
大家最喜歡的東西就是BPU跟
Super Capacitor這兩種概念股
那BPU其實就是備用電源
這個備用電源在過去的一些Diacenter都會用到
那只是現在市場上有一個新的rumor是講說
這些BPU可能會變成一些GB200
或是說GB300的一個標準的配備
也就是在每一個REC裡面
可能都要去放這個備用電源
但實際上在我們的認知
應該不是這樣的一個狀況
這個應該會比較偏向
就是我相信市場另外一派的說法
它是一個選配的東西
因為我們有去跟一些CSP的朋友去做cross check
然後發現說
其實他們很多在Diacenter裡面
本來就有建置一些這種備用電源
就是假設遇到什麼斷電跳掉之類的
他們其實本來就有一些設備在那
所以不一定要在每個REC裡面都要塞這個東西
它可能是一個選配的東西
就如果說有需要的話可以去追加
但是另外一個Super Capacitor
它可能就會是一個接近像是標配的東西
在未來的一些產品線上會出現
但這個是日商的生意
在臺商這邊
也有一些在供應鏈的rumor要傳說有誰有拿到
但就我們理解應該是目前是日商都拿去
但是我們知道在供應鏈一個有趣的現象是
現在看起來是某些人全拿的東西
像過去什麼Anthonel
或是這個Fibonet他全拿的東西
其實你都會注意到
在未來這段時間或是說已經發生的事情上
都有注意到一些新的廠商持續的去做介入
然後開始這些市佔都會被分駛出去
像以前的CDU到現在
其實是超過10家以上的公司可以做CDU
那甚至一些那種ODM
他自己就要去自製CDU
所以在未來匯達的供應鏈會出現的狀況就是
反正每個家看起來是solo的東西
它都有可能會分駛出去
於是市場也真的非常有效率
就即便現在就是告訴你說這個東西目前是solo
但臺股就開始去炒一些
就是搞不好這個東西分出來之後可以分到的公司
那像這樣子的東西已經不是我在市場上會參與的
但我還是會持續跟大家分享
就是市場上是真的非常有效率
就是當大家聞到一點味道的時候
就像鯊魚聞到血一樣
就是馬上就會來做一個介入
即便這個東西還是在一個想像題材
不管先卡再說
因為假設卡對的話
搞不好就是好幾倍的一個行情
所以在臺股有出現這樣的一個狀況
然後在匯達本體的規劃上
就是在他的電話會議裡面提到說
他在Blackwell的一個Ramp Up速度是非常好的
在上一季還是零
然後現在是直接一個billion的生意
然後在下一季甚至會是更好的
然後其實這樣的一個發展
是超出公司派的一個預期
所以其實整個給出來的各種展望
跟未來的推估都非常好
然後老黃在電話會議裡面也講到說
就是Scaling Laws有三種方式
然後持續的去做推展
然後現在我們可能可以很聚焦的是
在Inference上面的一個Scaling
就是會持續的放到很大
像是這個OpenAI的Shopper
也就是它的O1這個模型
它是非常非常厲害的
它本身是你丟問題給它
像那時候我們跟大家分享是
它像是在思考
它會去思考說你問的問題是什麼
然後以及它回答了一些問題之後
它會再用它回答
然後再去這個
去做一些辯證
然後去看它的回答是不是正確的
所以它這過程之中
其實是有很多自我檢討的一個做法
因為像是說我們在跟一個人講話的時候
我在講話的時候我會去思考說
是不是我講的這個東西
可能會冒犯到你
我到底該怎麼樣講會更好
或是我跟我的兒子去解釋一些東西
我知道我用大人的語言去解釋
可能聽不懂
所以我要用一些小朋友的方式
去跟他做解釋
就是現在這個AI的思考方式
已經是往這個方向去走
那這個過程其實會用到非常多的
Inference的power
所以在過去一些回答的產品線上
一些所謂的Legacy的產品
它現在可以直接轉做是Inference去做使用
所以也不會浪費
那未來產品線很方便
因為現在是走到一個MGX的架構
那MGX這種垂直式REC
它其實本身在training跟Inference的界線
就是越來越不明顯
所以這些東西
它除了可以去做一些大型語言模型的training之外
那它也不會浪費
就是它像是老黃講的AI工廠的一個概念
這些東西是全年無休可以在那邊run在那邊跑的
因為未來的
不管是我們在實體上遇到的一些服務
或是我們在雲端遇到的服務
其實絕大多數
都會把AI的一些effort給灌進去
那這些東西都是需要大量的一個
Inferences的power在
那所以這些CSP的採購
它並不會浪費
就是除了去訓練大型模型之外
這些東西就可以直接去轉做Inference做使用
而且Inference的一個scaling
現在才正在持續的去做拉大
所以在接下來一段時間
應該都可以持續看到
就是相關的供應鏈
或是說一些產品有很好的一個表現
但是我們講的是基本面wise
還是要強調
因為股票真的翻好幾倍
很多時候一個持續在盤疊的股票
其實它基本面是很好的
那EPS才是越開越好
只是就是前面大家先反應掉
這個還是要稍微注意一下
就是市場有時候我們去看股價
對股價長期來看
我認為它跟EPS的一個曲線會是正相關的
但是在一些中短期
那種可能一年內或是說半年內
那個很難講
有些修正出現的時候
那個EPS可能是持續往上開的
所以也不能夠說什麼
就是你看到就是在earnings code裡面
多少消息我就全買
因為你要去注意一下
有些東西有沒有可能是已反應
就是前面已經有去作動了
好但問如何呢
因為它開始去強調更多的influence
然後還有更多AI伺服器
可以去做到更好的full port
或是說更好的一個產出
它需要去更加的把一些東西密集化
那我們在未來的一段時間
可能會開始看到一些
那種蠻科幻的產品的出現
當然這個可能是
比較偏向一些rumour的成分
在過去一段時間
在10月多的時候
我是有看到中國的一些網站
有把它寫出來
那最近其實在
臺國的公司這邊也開始有人在討論
就是我們現在看到不是NVL72嗎
那是指說裡面有72個GPU嗎
那現在我們是在討論
NVL的144或是288
那這是什麼意思呢
就是說一個REC裡面有144個GPU
跟288個GPU
甚至在Vertiv的一個presentation裡面
幹它有一個576
那個超誇張
你知道現在我們在講這個NVL72
不是有一個很大的問題
就是講說散熱是很難解嗎
甚至有些Diacenter
如果它是隻有風冷
它根本就解不掉
那一定要去走水冷的嗎
那現在狀況就這樣了
然後結果它現在告訴你說
就是可能在兩三代以後
Rubyne Rubyne X
或是說Rubyne Ultra
就有可能會走到144 288
這樣的一個架構
這個其實是
非常非常難以想像的一個局面
你知道它如果今天是用
那個288的一個架構的話
它一臺的耗電量就是1M瓦
那這個數字就等於是一臺EUV
就大家都知道EUV是一個
超級吃電怪物
然後之後
在Diacenter裡面
這樣一個伺服器呢
它可能就是一臺EUV
所以於是你到這邊
就可以開始理解說
為什麼前面會去炒一些SMR
雖然SMR就是這種小型的核反應爐
它實際上拿到這個
市場上去做運用
然後大量的放量
那可能是幾年之後的事情
可是你完全可以想像
為什麼市場會去炒這個東西
因為一臺那個REC
就是一個EUV的量
那如果說你這Diacenter放多一點
那請問你到底要怎麼樣供電
那個電網根本就撐不住嘛
所以才會像Oracle
就是開始去規劃說
有些Diacenter
我們可能自己要去做供電
因為它知道它去用政府
用國家的電網
它根本沒有辦法去撐住這些東西
就它講的東西是可能
五年之後的規劃
因為你下去做很多建設的時候
就是其實這些老闆都會看得蠻遠
他就知道說
之後可能會用到這些東西
所以我現在就要去提早預劃說
可能我這個
Diacenter的承重要怎麼樣
那電力要怎麼樣規劃
因為就算蝦脖用到
可是幾代之後就用到
那我不可能
可能三年之後
馬上會再馬上蓋很多新的Diacenter
所以它在蓋的時候
就是提早去做規劃
那當我們看到這樣的一些怪物產品的時候
我們就可以明白
就是為什麼
會有這種power hunger的一個狀況產生
然後以及
也呼應到前面跟大家講就是
我們現在要去講說缺不缺電
你知道它有時候變成一個政治問題
就是大家其實在互相嘴炮
就是隻是你看著那個面向的問題而已
但如果今天大家講說
就AI真的會大量的
滲透AGI會出現的話
那我覺得毫無懸念就是一定會缺電
而且這個不是說什麼
哪一個政黨上當它沒有規劃
不是
就是新科技的產生
它真的是一個吃電怪物
它非常可怕
它會吃到超級多的一個電量
那除了這個電量
有一個巨大的消耗之外呢
再來就是
我們無法去想像
這種144跟288要怎麼樣散熱
因為那個288
它一樣是一個rec的空間
就講現在NVL72
它不是橫向這樣擺嗎
就是可能說
幾個trace是擺它的computing
幾個trace是擺它的交換器
然後再來下面可能放一些
supercapacitor什麼的吧
那可是之後呢
它就是根據我們在網路上看到的圖片
它會把它變成是垂直式的
那只是這個垂直式的東西
它會塞得非常非常的密
然後可能它假設從上到下
就是化成四五個區間
然後每個區間呢
就是裡面會有垂直式的東西
像是你在書架放書這樣
塞好塞滿
然後加起來就是144 288
以及像是vertip
在簡報裡面寫到的576
這是超級誇張的一件事情
那如果真的走到這一步的話
老實講
到底要怎麼散熱
就是一個超級大哉問
所以甚至我會覺得說
就是散熱這個故事呢
雖然就是在過去一段時間
已經有蠻多散熱軌開始修正
但它還沒有演完
然後它真的還沒有演完
因為後面這些東西
它一定就是
散熱會是整個故事的核心詛咒之一
就跟如何供電這些power supply一樣
它會是一個故事的一個核心詛咒
只是可能會跟現在想的不太一樣
就像說
現在我們在講的散熱是什麼
是manifold啊
然後是co-play
可是以我們看到那種圖片來講
就是你像是那種
媽的
書架這樣塞得很密的一個狀態
你不太可能放co-play進去
那你到時候要怎麼樣散熱呢
你是不是要走immersion
可是問題是
過去一個
就是我們大概在一兩年前跟大家分享的
這個科威特優國公司
Omniva
它已經算是半放棄
它已經算是半放棄掉它的immersion
因為真的太難去推了
那如果你不用immersion的話
那你還有什麼樣的散熱方式
那我就想到
就是我過去有跟幾個朋友
然後還有在Foundry的一些
就是朋友有討論到說
他們是有在做一些
蠻誇張的技術
就在說
你有沒有想過這個散熱
因為現在都是一個co-play
直接壓在晶片上面
那你有沒有想過
它直接走進晶片裡面
所以可能會在晶片的上蓋
然後或者說甚至在晶片設計
它就已經去留一些管道在裡面
然後讓水
或者說一些冷媒
一些冷卻液
可以直接走進去晶片裡面
把熱帶走
然後以及還有另外一個
也蠻有趣的討論是
在那個散熱介質上面
就是可能開始會去選用一些液態金屬
那用這樣去達到這種
就是極端
擁擠
那high density的一個伺服器的散熱
就是可能會去開始去採用這些黑科技
那這些黑科技的話呢
我覺得
以目前我們看到的roadmap來講
假設它真的推得出來
它應該是2026下半以後的事情
但按照就舉例說
像我們在臺股看到的一些光通的類股
它的那個東西等到
它真正開始給你營收
可能是2025下半的東西
可是在臺股這裡
它在2023下半就先作動
就是說知情人士就先進去了
所以或許在未來一段時間
大家會開始去研究
這種晶片內散熱
然後以及液態金屬相關的乾淨骨
因為沒有辦法
就如果說真的未來要走到那一個狀態的話
那這些東西
雖然它可能還是實驗性質
可是現在就有可能會先被一些
它一定會結合fundry去做實驗
就拿去測了
那測了之後
如果可以的話
搞不好就是會在之後
就會開始有它放量跟出現的可能性
雖然我自己認為說2026
它是可能在表地上這樣規劃
但實際上搞不好可以真的出量
就像是GB本來講說2023下半就可以開始出
然後現在搞到2024
這個年底才開始慢慢出
然後到2025才放量
就有可能它宣佈的時候是2026
可是等到它真的出來的時候
或是2027的下半或是2028
但實際上就是因為在
溝通鏈的規劃上
它是一個非常競爭的場域
所以我們之後可能也會開始去
往這個方向
不敢講佈局
因為佈局真的還太早
只是就會開始去做更多這樣子的研究
因為看到這樣的一個怪物機種
其實讓我自己非常興奮的就是
它到底要怎麼樣去處理它的power跟散熱
然後以及
變成這樣的一個架構之後
就是可能會造成的一些影響
然後是它會用更多的光通元件
還是它會選擇用銅纜
只是在我們現在看來
就是可能還是會用很多的銅纜
因為銅纜是它覺得穩定又有效率的東西
那這個就是在後面
可能可以持續關注的一些話題啦
所以這邊稍微的跟大家分享一下
那接下來我們進入cure的部分
第一位想去加拿大的小孩第二次留言
還答案男友中心的忠實粉絲
每集來到了Podcast他也都會聽
希望大家可以用模仿川普的聲音
祝12月4號的中山布萊恩生日快樂
哇布萊恩你真是個好妻子
祝你生日快樂
我們看到最大的生日蛋糕
很大很驚喜的生日蛋糕
祝你生日快樂
和新年快樂
好男孩
陸哥生日快樂
下面一位
奇美劉德華
永康三寶爸
祝孟公凹單凹到女兒
家有三個寶貝女兒
幸福滿滿
歡迎孟公來我家喝牛肉湯
阿明和三大都好喝
下次來臺南
先節目講個時間
直接停我家車庫
讓小弟來準備牛肉湯
免排隊免擠人
喝完直接往下個行程
那最後請用猛男的聲音祝福
看到人妻就勃起的秋醫師
7月24號生日快樂
祝孟公闔家平安
Lisa生產順利愛你
非常感謝奇美劉德華
邀請我喝牛肉湯
這是一個
我在短期內
收到最棒的一個邀請
如果有路過臺南再找你
下面一位
輔大劉德華
不可能兩個劉德華吧
謝孟公我愛你
請問會大方說出
等於等於的聽眾是Gay嗎
感謝來到優質節目
陪我度過無數個孤單的日子
祝福來到全家身體健康
順順利利
那也希望來到早日
開到女兒禮包
那最後想起來
大家用諾亞的口氣
幫我祝福在領口的
普森跟女友小魚
12月新婚愉快唷
要幸福唷
早日加入涅軟陣線好嗎
謝謝
好那非常感謝輔大劉德華
下面一位
臺南地方紅藥師
想問孟公老公
開槓桿相關問題
孟公子安喬武你好
第十四留言秒測試
在您投資股市資產
翻倍再翻倍的過程中
槓桿是怎麼樣上的
是長期開一點多倍
到兩倍的槓桿
還是等事件出來
有機會再加到三到五倍
這幾天你現在都開
大概一點五倍左右的槓桿
好奇這樣真的能夠
把資產翻這麼多倍嗎
完全可以
如果說
沒有辦法做到的話
老實說就是這樣子
因為以我自己的狀況來講
我在早期
融資都是2.5倍開滿嘛
然後到現在都是一點多倍
但我自己
現在跟我很好的一個朋友
他是零槓
他從以前到現在都是零槓
然後他可能這個
股市的年資跟我差不多
甚至我在想
搞不好還比我少個一兩年
結果他的資金的量體
算是比我大
或說跟我差不多
他是零槓的狀態
就是其實真的有
蠻多這樣子的人
那再來一些
交易式的朋友
有些也是有知道說
就是他長期的年化
他即便丟了幾十支標的
他還是長期年化三五十%以上
那這個是還原槓桿
所以如果說把槓桿再加上去的話
是更可怕的一個狀態
那他的資金量體可能比我更大
所以其實要去做到
就是隨著把資產翻上去
不使用槓桿
我覺得算是基本功吧
他算是一個
真的是很基本的東西
那去加槓桿的話
只是說你要更快
那如果說你要超級快
像過去大家會聽到一些故事
那因為那些故事的主角
很多我們自己認識
所以就不要把它拿出來提
但那種什麼可能幾十萬
很快翻到多少錢的
然後可能一億
他已經有一億了
然後還很快再翻個
更多可能拿到幾十億去
那個可能就是使用了
這個超級大量的槓桿
那那個就是比較異高人膽大的部分
可是這些人就算他不使用槓桿
他去使用還原的報酬
應該也都不會太差
應該都不錯
所以如果說你覺得
一定要開到三到五倍
才可以有可能讓你的資產翻倍的話
那其實就代表說
你的績效表現是不好
因為舉例來說
如果是在多頭的那種大盤
那大盤一年二十趴
你開到五倍的話
你光是買大盤你也是翻倍啊
你懂我意思嗎
但我們不太會這樣做啊
所以我意思是說
就是你一定要靠三到五倍
才可以去翻倍的話
那代表你的選股的表現
可能要去加強
就是你要加強
並不是你要開更大的槓桿
而是你的選股的表現
要去做加強
小米衛
花蓮山上優雅
留言測試三
癌大選我選我選我
癌大按留言第三次
希望可以被唸到
我是花蓮小牛
這個月底是對我而言
很重要的人生日
他很喜歡癌大
每次癌大Podcast
都會聽賽大忠實粉絲
不知道能不能夠請癌大
用客家話猛男
又少帶溫柔的聲音
幹真的要求太多了吧
這樣有又猛又溫柔嗎
沒有幹超像假的
小米衛
時春延期還在購
拜託你們不要再購了好不好
好小米衛
諸葛丞相
美農準女婿
AKA美農推廣大使
感謝主委一直以來的分享
第一次留言先祝主委一家人
身體健康平安順心
也祝Lisa運氣一切順利
另外上次QA那個說
美農客家小草是客家之恥的
我雖然不懂客家小草
但我推薦美農可以試試看
富家馬鼠
掛號小知識
馬鼠的客家話
奇葩
對
那白美農準女婿YG哥哥
那最後想請主委
用諾娜的語氣
跟我的女友Janny說
上班辛苦了唷
要開心唷
好嗎
那小米衛
好 120954
分不出詐騙真的不要緊張
大家好
已經想不起來聽你節目幾年了
因為也變日常了
一直都沒有衝動來留言
直到上一集非常真實寫實的
分析出那位截圖問詐騙的人
真心覺得你是唯一一個
敢跟快樂寶貝說實話的人
麻煩你祝陪伴我十幾年
並支持我創業的女友
Kelly AKA北投蔡依林
11月28號生日快樂
我們祝Kelly AKA北投蔡依林
生日快樂
那我其實沒有想那麼多啦
我就是去回答大家的問題嘛
就她講啊我就回答
那我其實也怕
因為我最近開始
越來越不想要去參與世間的一些
糾紛跟爭吵嘛
所以像那時候去討論一些票券的東西
我到最後我就發現說
乾脆以後都不要回答這些東西
因為講實話大家又不聽嘛
實際上你知道就是有時候我們講這些東西
那個叫common sense
那個對我們或是對我們身邊的朋友
那個真的叫common sense
然後我也很意外就是
我講一個common sense
然後大家可以這麼反彈
那如果說你反彈的人
然後你是可能你是我很稱羨的人
你在各種社經地位條件上
或是家庭關係朋友經營上
我很稱羨
那我就會覺得說
那應該是我想錯
可是我不知道
我很難去想像我會去羨慕任何人
所以我就知道說
那我說的應該是對的
那只是我講的東西可能
就是有些人他無法接受嘛
那因為我們的節目我還是會希望說
大家可以當快樂好朋友
即便這個沒有辦法
就是有些該被淘汰才知道被淘汰
只是我還是希望就是
你知道能拉一個算一個嘛
因為我們自己曾經也是可能別人拉起來的人嘛
所以我們還是會盡量去講
就真的想講的話
只是你知道我後來都會開始比較收斂一點啦
那我其實不想要去冒犯上次那個朋友
只是我是真的要跟他講說
因為他如果會相信這個東西的人他
這我就敢用兩顆高玩具去賭啦
就是長期來看在股票市場一定會賠光
因為股票市場是一個我覺得
在這個人類的競賽裡面
算是集大成的地方
就是各行各業
那各式各樣的人大家都會進來這邊競爭
你說你在一些業界你的競爭是
只跟幾個同業在那邊對比
然後可能就打得很辛苦
這個是可能全世界最聰明的人都在這裡面
臺灣最聰明的人他們的錢都在這裡面
所以你要跟這些人去對打
那你要拿什麼去跟人家對打
如果說連一些基礎識別的能力都沒有的話
所以有時候就是這個良藥苦口
但沒有關係
就是我們曾經也是快樂寶貝
我也當過快樂寶貝
就是在那種可能大學啊公司社會的時候
也是快樂寶貝嘛
後來就是慢慢的學會了一些東西
就不當快樂寶貝了
只是我們還是希望
就是各位快樂寶貝都可以這個順利的
看懂或是說理解我們講的一些東西
我講的當然不可能每個東西都對的
我也知道不可能
只是這個有些東西是可以來參考來討論的
只是很多人聽到會很反感
那很反感可能就是
快樂寶貝
我是雲不念君
第一次挑戰留言密碼的股市萌新
Pick me pick me
最近成為果癌的固定聽眾
為了害羞的資深果癌朋友來挑戰留言密碼看看
研究留言密碼的過程好好玩
朋友很怕真的被點名
但還是恭喜我的中壢獅子朋友11月脫單了
也希望夢工助理財股市投資越來越上手
也能夠順利遇到人生好隊友
希望你可以遇到人生好隊友
那也希望這個投資順利
然後恭喜中壢的獅子朋友11月脫單
像一位嘎裝愛滋滋的裝
三井二館開幕啦
好希望能夠在二館巧遇艾達跟諾亞
開幕是當天好多寶寶
我跟女友一直在搜索可愛寶寶
如果巧遇的話可以跟艾達拍照嗎
掛號我會很有禮貌的
希望大家可以祝我的女友
滋滋12月2號生日快樂
又在一起一年了
希望未來跟滋滋在一起的每天都很幸福快樂
祝你們幸福快樂
也祝滋滋12月2號生日快樂
那如果遇到的話要拍照當然是沒有問題
像一位Selvia710
第一次留言獻給男友生日祝福
艾達你好
我是從男友在一起後開始聽您的節目
從一開始每天閉睡爛
到後面很喜歡聽你分享生活和回答QA
12月4號是男友生日
希望你可以祝林口ASML
軟晶天12月4號生日快樂
男友的生日願望我來許
希望以後可以增加讓我吃
號稱神龍的懶教次數
這到底什麼鬼
掛號女友的願望
謝謝夢工
我們愛你
我愛你
ASML軟晶天
又是ASML林口
因為我之前去過ASML林口
所以我搞不好跟軟晶天有見過面
那我們祝他生日快樂
下面一位Curry1122124
男生宿舍再拼一胎女兒就到來
一聲五星推推
謝謝直男喬虎的U值節目
連我這個鋼鐵直男都愛上了聲音
7月24號是我Curry跟女友Fifi
在一起的七週年
希望夢工夢工我老公
可以用諾亞好可愛的聲音
送一段祝福給我們愛您
那就祝Curry跟女友Fifi
要開心喔
要快樂喔
要天天要笑喔
要微笑喔
他都會講這樣的話
下面一位中和馮元珍
好喜歡最近的新語音包
最近喬虎多一個新語音包
假掰人聲音
例如消息人士指出
我好愛哈哈
12月8號是我的30歲生日
那能夠拜託喬虎用這種
假掰人的語音包
祝軒軒生日快樂嗎
謝謝
不是啦
這個叫做假掰人是不是
我也不知道要怎麼樣去形容
就是我的想像是
就是有一個人在微笑
然後兩隻手伸出來
然後比那個夜
然後可是在那邊點點點
就是quote
我在quote別人
可是因為我以前在
跟大家講一些消息的時候
那有時候呢
就會收到一些比較激進的feedback
你怎麼知道
我想說幹你怎麼不知道
這不是大家都該知道嗎
就你不知道
你就是隻有看新聞才知道
所以後來我去講一些
這種quote別人的時候
我就會用這個聲音
就是稍微的
我也不知道為什麼要用這個聲音
就是比較猥瑣一點
然後我希望就是
因為我用很猥瑣的聲音講
所以就不會有那種
你怎麼知道
魔人跑出來說你怎麼知道
但是因為我們的工作
就是要處理很多這一種rumor
因為你等到每個東西
都變成是solid news的時候
就很難做
就會變得很難做
所以我們一定就是
各種rumor我們都會去討論它
可是對有些人他就是
你知道那種
腦袋只有黑色跟白色的人
他就會說
這個叫謠言不可以講
可是其實你知道
有些東西是
我們在市場上
必須要去討論的
因為很多謠言
他最後面就會變成是真的
那在謠言的階段
其實是這個
最容易獲利的時候
所以我們就要去
消息人士說了什麼這樣
下面一位
明明有網路卻一直說沒有網路
五星吹捧藤景峰
某公某公我老公
能夠和你一起成為風鳴
真的是太開心了
雖然演唱會那天
擅長找不到你
但是能夠一起信仰
藤景峰這個宗教
真的是感到無比的法喜充滿
那前陣子卡在焦慮的情緒
走不出來
在聽到michi te yuku
這首歌的時候
是爆哭到不行
也推薦
苦於人生卡關
或是低潮的你們
藤景峰的Grace
那或許你就是自己的答案
謝謝主委
也祝主委一家五口
平安健康
You are the grace
我愛你感謝你
那這個michi te yuku
真的是一首很好聽的歌
那這個在YT上面的MV
也蠻感動的啦
雖然我不知道那個MV裡面
那個女生是他媽媽還是什麼
可是有一段他們掉到水裡面
真的是很催淚
那這是一首
這個很棒的歌
那也非常高興
可以跟你一起聽演唱會
下面一位
誠信藍調
第一次留言測試
優質五星節目五星好評
那Ida您好
想請教您
身處PM的角色
但產品方向還不是很明確
剛剛什麼樣的角度
來思考的事情
才能夠滿足
老闆抽象的概念時
規劃明確目標
讓底下的人
可以知道現在
該做什麼樣的工作
關我可以用股票
來做比喻嗎
那另外可以祝
12月生日的ElliG
生日快樂嗎
祝全家能夠
開心和樂愛寧
愛寧
不是啦
因為我沒有當過PM
所以我也不知道
講這件事情
所以意思講說
就是老闆可能
給你一個概念
那我們假設
用這個生活上的話
就是老婆說
她今天肚子有點餓
可是呢
又不是想要吃
某個特定的東西
就是她餓
可是她也不知道在餓什麼
那這時候我們該
怎麼樣去分配工作
來滿足老闆
這樣的一個需求呢
我覺得以我
自己考慮以來說
就是首先我
再一次去跟老闆
探尋一下她的需求
就是對
我知道你可能
也沒有辦法明確講出
你到底要的是什麼
可是你至少先
給我一點線索嘛
就是你喜歡什麼
然後再來可能
我就會去探尋一下
下面這些RD
這些工程師
就是你們可以
做到什麼樣的程度
那以這個旅遊的案例
來講就是
我要去探尋一下
我的預算在哪嗎
那我可能會去哪些地方
那哪些地方是可能
就因為我們帶小朋友
所以進不去的嘛
你先把一些選項
給篩出來
然後篩出來之後呢
我可能就把這些東西
稍微拼一拼之後
我不會直接把它
變成一個成品
就是說我就把票
全部訂好
然後就跟老闆
也是我老闆講說
我決定這樣做
我是先把它拼湊起來
我先去問老闆講說
欸老闆你覺得
這樣可不可以
那我老闆那時候
就跟我講說
他覺得在Berlin Hills
住兩個禮拜不太好
旁邊都是一樣的東西
都是蠻好逛的
那這時候我就只能夠說
試試試嘛
我也不能夠再講說
那不然你那麼會你挑
我就馬上在
跑回去電腦前面
研究到半夜
然後最後面
刮一套新陳
那這裡面也要去注意喔
就是你至少知道說
老闆非常在同一個地方
住兩個禮拜嘛
那把它拆成三個地方
那三個地方
還是要稍微去注意一下
老闆就問你說
為什麼我們來這個地方住
你不是跟我講說
不要在那個地方住兩個禮拜
你也不可能這樣
去對你老闆嘛
所以你在挑選的時候
要很小心喔
所以我覺得那是一種
那種預期管理的感覺
你要先知道
老闆的預期在哪
那你要知道
工程師的能力在哪
可是同時你要明白
就老闆看起來
在亂吹亂喊
可是有時候老闆
真的看得到一些
工程師看不到
或是老闆其實也沒有看到
只是呢
人的潛力是無限的
就像是在臺灣
很多工程師的肝
他們真的是
也沒有想過說
他們可以把它肝出來
怎麼可能做得出來
有病喔
然後後來真的肝下去
加班下去之後
就真的把它解出來了
然後老闆跟你講說
那個火箭回來之後
我們要用筷子把它夾住
馬斯克那個
你看他最早去講
這個概念的時候
是不是給人家當白痴
他最後面想都沒有想過
就是真的在這種
短期內就發生了
所以對
我覺得說身為一個PM
或是像我們那種
居家管理
再加守衛PM呢
我們就是要去滿足
老闆他給出的
一個幻想跟指示
然後盡可能的
把它具現化
然後讓他覺得滿意啦
那同時呢
就不要讓下面的人
覺得說什麼
你那個人很靠北
你就是丟一堆那種
不切實際的東西給我們
你先至少
讓大家可以拼出
一個那種MVP的感覺吧
就是那種
最小可行性的東西
確定可以
然後去對一下
可以我們就往這個方向去做
雖然現在跟你講
這很像在紙上談評
因為老子沒有當過PM
我不知道他媽你問我這幹嘛
我只有在家裡當過PM
最後跟你分享
我在家裡當PM的心得啦
下面一位
好運是留給準備好的人
張嘉明的嘉明未
夢工您好
人們總是追尋股價
不要忽略股票真正價值
沒錯我就是那個韭菜菜雞
可以請問您推估
NVIDIA 2027股價可以到多少
知道免費仔問世
要自己承擔負責
謝謝您
這個也算是問得很直白啦
那我們就稍微來看一下
到底到2027可能到多少
既然他都問得那麼直白的話
首先Kandor Year 2025的話
目前在Analis這邊是抓4點多
在Bisite是已經抓到了5塊
那2026呢
是在Analis這邊是抓5.2左右
5.1到5.2
然後目前Bisite大概是抓到6塊
我是覺得到2027可能是可以做到
7塊多到8塊
那這之中呢是我們去
不假設就是這個
中間可能AGI會爆發
如果AGI爆發
這個曲線就會往上修
那如果在過程中出現
任何程度的供需拉平
就是像現在這個狀況是
供不應求
但如果出現拉平
那這個數字就會下修
但我們先假設到2027
Kandor Year的7塊為真的話
我覺得至少給他個
25到30倍是沒有什麼太大的問題
所以如果我們用這樣推的話
我會覺得就是
輝達應該都還是一個
就是可以買的一個狀態
那只是我還是要強調
輝達我從2018就開始一路買到現在
沿路我都是在買這樣
那現在這種短期上我是不會想買
我想等到他有出現一些修正我在買
如果沒有修正怎麼辦
就不買了
所以還是要跟你分享一下
即便我們會有這樣的投射
我們知道他可以再更高
只是我們不一定在過程中
會繼續的去做加碼
然後所以這個自己要
稍微的注意一下風險
下面一位
如果小孩這樣會考慮給小孩吃藥嗎
其實我是有做好心理準備
就是我小孩可能是那個樣子
因為那時候就是在託兒所的時候
然後那個老師就跟我講說
就是我兒子有一些現象
像什麼車子一定要排很整齊
座椅子一定要某個角度之類的
反正就是說有觀察到一些東西
我們之後可能要稍微注意一下
那我就跟這個
精神科醫師講這個
然後他講說現在他看小朋友太早
我們直接看爸爸就好
那就叫我寫量表
家人寫量表
然後他發現說我確診
就是反正我就是大禮包
蠻多東西都有來一點這樣
那有些東西可能是比較嚴重
是可以選擇吃藥
那吃藥吃下去呢
就是整個人會chill很多
只是我還是會選擇不要吃藥
因為覺得說吃藥下去我就chill了
雖然可能短期內看起來
你那個注意力會很集中
感覺好像變聰明
可是我後來發現
我已經是完全master我現在的狀態
就是我腦袋會亂跳
我會亂想
這個是我喜歡的狀態
這個其實甚至在我的工作或生活上
我覺得會幫到我蠻多事情
所以我就是選擇就是
有時候就是不吃藥
但是吃藥之後真的會覺得自己
會比較冷靜比較chill一點
就是所謂的什麼過動症的藥
那如果小朋友真的遇到這樣子的狀況的話
我會選擇給他吃看看
那如果這是醫生的指示
吃看看之後如果可以比較
稍微的專注比較平靜一點
科業表現會變好的話
那小朋友也不反對的話
就可以繼續吃
但如果說小朋友他反對的話
我也不會覺得我一定要強迫他怎麼樣
因為其實那時候去看完這個
精神科醫師
而且我自己是看好幾個精神科醫師
然後才得知一些
就是自己過往的成長密碼
特別是你知道
跟這些精神科醫師講話的時候
是講到自己會有點想哭的
因為我想說
你們是有水晶球是不是
他想說你以前國中的時候
是不是老師會對你講什麼
是不是你的同學講什麼
你爸媽是不是從小跟你講什麼
我說你怎麼知道
他說因為就是幫我看著這三個醫生
裡面還有兩個
他們本身也是同樣的症狀
因為我們都是過來人
然後我們看過太多這樣子的案子了
所以就是如果在小時候
他們可以去接受一些專業的幫忙的話
他可能不會這麼辛苦
然後如果說家人可以理解
家人可以理解這個東西真實存在的話
家人也不會這麼的
就是想說你怎麼就是
跟別的小朋友不一樣
你為什麼要跟別人不一樣
你為什麼要突發奇想
以前我就最常被這樣罵
你為什麼就不能跟別人一樣乖乖念書
你為什麼就是要亂動
你為什麼不不不
你為什麼要一直分心
就是我從小聽到大嘛
可是長大之後會發現說
像這樣子的一些技能
它是可以發揮得很好的
就是在一些狀況之下
其實這個是我人生中的一些加分項
就是這樣的一個狂想的技能
然後坐不住定不住
所以我會覺得你會很生氣
只是因為你可能在氣說
你怎麼跟別的小朋友不一樣
但你要思考說
你的小朋友很不一樣
恭喜你喔
你獲得了一個特別的小朋友
這是你的禮物
那你應該是要去試著
就如果說你可以接受的範圍內
因為我知道這個世界上
對很多人來講
活著就是很困難的事情
這無關你有錢與否或什麼
就是對很多人來講
我活著就很辛苦了
我怎麼還有空去做這樣的事情
那如果說你有這樣的耐性的話
就算我也拜託你
因為我曾經也是這樣子的小朋友
你多陪陪他
多陪陪他
然後你多多的去
站在他的角度去幫他想
然後你去聽他
真的想要跟你講什麼
他可能有很多東西想跟你講
只是你可能
我工作累了或什麼
我其實不想聽他講話
但這樣的小朋友
其實他一般是那種瘋狂輸出型的
他其實有很多東西想要輸出
只是這個從小就是
沒有人要聽他講話
然後或是說
他講話別人都覺得他在鬧
然後他去提出一些奇葩問題
讓他覺得說
是不是故意的
是不是要去中斷大家討論
那不是
這是他腦中真的想法
那可是等他長大之後呢
因為長大你開始會控制自己
你會知道說
像一些過動的小朋友
他小時候在教室裡面衝來衝去
他長大之後
他當然知道他不可以
在辦公室衝來衝去嘛
所以他的這個過動呢
就是轉化成為說
像有些人他開網路瀏覽器
他那個Tab
像我就是這樣的一個小朋友
到現在長大為止
我在Tab有時候
隔一個小時的時候
我Tab可能是滿到
我已經看不到上面的字了
就是五六十個分頁在上面
然後我就覺得說
這個東西我打開看
我就已經開開開
然後這邊什麼都沒有看
我就是太容易
就是我想要做這個做那個
然後那樣跳來跳去切來切去
可是這個
就是這個現在在我自己的工作上
我反而覺得是一個
超級大加分項
就是其實我根本
你知道在我們的工作上
你不用把一個東西挖到很深
你不用懂會計所有的原理
你不用懂一個公司
到每個螺絲在幹嘛
你只要知道大方向
這樣就可以賺錢
重點是你怎麼樣把
這樣的一個知識
一些通識的東西
綜合在一起
然後去比較其他的東西
就是說每個都會一點
每個都會一點
把它比較成為是
我們在做這個工作
是一個很好的加分項
那其實也不止這個工作
在一些工作可能是這樣
所以我覺得在現在這個時代就是
真的是天生我才必有用
你的各種個性
各種人格特質
他都可能在某些特定的地方
有發揮的空間
那身為爸媽
我們如果在自己
耐性物質條件
可以允許的範圍內
你多去輔導他
就說不定你會獲得
很多意外的收穫
像我就覺得我兒子
就跟我一樣這樣子
會跳來跳去
然後有時候會容易生氣
然後聽到聲音會超敏感
我覺得還蠻有趣的
因為在我好好照顧他的過程之中
我覺得我某種程度療癒了
就是小時候的我自己
就是我小時候沒有獲得的東西
然後我在
我給我兒子這些東西的過程之中
我終於跟過去的自己
和解釋懷
然後我也跟過去我討厭的
不管是家人
朋友長輩
釋懷了
就我就釋懷了
所以你可以往這個方向
去思考看看
那有時候你對他很生氣
其實搞不好
你自己其實可能也是這樣子
就是一般你去看這種精神科的時候
他會講說
爸媽也會一起進去看
說不定你們自己也是這樣
只是因為你們
你知道我們從小就是被打
被壓制
所以你從小被打被壓制
你把那一部分壓掉了
然後你現在就是把這個東西
再一次的去傳給你的小朋友
所以我覺得
我們身為家長的是
我們要當那個
挺住的擋鍵盤
我們要擋下來
就是因為從以前到現在的
那種教育方式
就是可能最早都是
你怎麼不成才
然後對你那種語言暴力
身體暴力
一定要到某一代要去做結束
我們都希望我們是結束的這一代
到我們這一代做結束
然後接下來的幾代
他們就不會再把
這樣的世代的創傷傳下去
所以我給你的勉勵就是
我希望你多一點耐心
但這個一定是有挑戰
但是我相信你去
可能真的帶你去看醫生
真的帶你去輔導
然後如果醫生也這樣跟你講說
你小朋友真的不是故意在鬧
那個就是他的腦袋的構造是這樣
你就應該要釋懷
如果你還是沒有辦法釋懷的話
我也不知道該跟你說什麼
因為我知道
生而在世就很困難
一定有些人會覺得說
你知道像我們養的Choco
Choco就是一隻
不受控的狗
他到現在都不會玩接球
然後他就整天要生氣
然後一堆情緒
然後在外面
你知道別人的狗都可以好好走
Choco就一定要扯著你到處拉
即便我們可能
送去幫忙人家訓練什麼的
回來都這樣
可是最後面我們還是接受他
就是當然我知道
就是可能你在心中
一定會默默覺得說
為什麼狗沒有辦法
像別的狗好好走路
可是我們遇到了
他也為你帶來一些
額外的收穫
額外的體會
我們只夠這樣去設想
所以希望你們可以
全家順利健康
那這支影片到這邊 拜拜