歡迎收聽骨牌,我是聖夢宮,本集節目由NordVPN贊助
想看最新的日劇、美劇或是歐洲獨立電影嗎?
只要輕鬆點一下就可以快速切換IP位置
享受更多跨區域追劇和電影的樂趣
NordVPN的威脅防護,Flat Protection功能讓你好安心
它可以阻絕惡意軟體、釣魚網站甚至是討人厭的彈出式廣告
全球60個國家都擁有伺服器提供穩定快速的連線品質
無論你是旅行出差還是遠端辦公
都能夠享受到最優質的VPN服務
身為NordVPN的忠實用戶,我超愛利用它來跨區閱讀和看影片
此外像是一些AI軟體和網站,在一些地區可能被鎖起來也可以靠它來解決
如果你是愛好旅遊的人,那更需要NordVPN
很多公共Wi-Fi的網路安全性不高,用VPN保護你的個人資料必不可少
在飯店或是咖啡廳連接Wi-Fi的時候
也可以使用VPN來保護連線安全,避免資料外洩
而且還能夠讓你在不同的國家跨區回台灣
使用熟悉的服務和網路設定,造訪平常習慣瀏覽的網頁
大家只要搜尋NordVPN.com
或是說在結帳的時候輸入骨牌的優惠碼
就可以享受超值優惠,購買兩年方案加增四個月
一個月只要一杯咖啡的價格就可以取得VPN的服務
而且NordVPN還提供了30天的試用期
不滿意可以隨時取消退費,完全無風險
趕快行動吧,保護你的網路安全,享受更自由的網路生活就從今天開始
好那在這一個急需身心靈治療的時間點呢
就是很幸運在禮拜六有看到藤井峰的演唱會
所以整個心情變得很好
那不然其實整個禮拜我覺得
跟死人一樣
其實在過去幾個禮拜都是這樣子
那當然美股的部分表現是很好嘛
還是有在噴啊,還是有在衝啊
只是就是說自己的一半的工作在台股嘛
台股真的是已經進入一個完全沒事做的局面了
在櫃買方面就是跟死人沒有兩樣
然後加權呢也是要死不活的一個狀態
雖然目前其實我們觀察一些大型的權制股
台積啊,發哥都有撐住
但就是在過去呢基本上是沒有什麼行情表現的一段時間點
然後身邊有很多朋友其實都已經跑去休息,跑去休假
一些投資公司呢可能來出席的人
都已經
是地獄武臣
這個蠻多投資公司身邊問得到的
或者說自己知道的
都是這樣的一個狀態
那這些投資公司他們平常上班是怎麼樣呢
他們其實就是說大家一起去下單啊
一起在那邊然後像網咖一樣
那可能會討論一下市場上一些題材啊
去call一些公司啊
大家快速交換一些情報啊
然後當大家都不來的時候
就代表說這個盤面就是沒有什麼東西嘛
所以其實有去跟沒去是一樣的
然後大家就選擇就不要去了
但按照慣例其實我們知道說
當這樣子一個情緒出來的時候
就是一個買點啊
只是說要買什麼
我覺得是比較尷尬的點
就是過去的幾個修正
從什麼4月啊到7月
其實當下
包含說在節目我給大家的一個feedback都是
我馬上就知道可以買什麼
而且我認為要買東西
然後現在呢是
我真的不太知道要買什麼
所以我只能夠很消極的把錢
趴進去圈支股台積這樣
然後在那邊等
然後外加啊
這可能也是我在過去一兩年第一次
就是手上拿著現金不知道要幹嘛
然後導致我甚至已經開始去亂買一些東西
有一個持股那個名字
跟我的名字有點像我就買一下
而且有一個持股
看起來這個故事還蠻有趣
我就買一下
跟買菜一樣就在那邊亂點
那這其實最大的問題是在於說
沒有那一種就是很明確的目標
或是一些很明確有延續性的東西出來
就會變成是這樣的一個狀態
所以我認為說
當我們每個人的狀態都是這樣的時候
代表說這個盤的這個局勢呢
可能是真的不是很好
那當然我們用一個跳脫框架的角度去思考
當大家都很怕的時候
或是當大家都不知道該怎麼辦的時候
其實搞不好
事後回頭看是一個很棒的機會
但就是沒有辦法去識別嘛
所以就變成說
就在一個
進退兩難的一個狀況之中
但還好就是有療癒身心的事件發生
就是在禮拜六的時候去聽的
滕景峰的演唱會
那滕景峰這場演唱會呢
算是我可能在近期
聽到最屌的演唱會之一
但我不知道去可能捧A踩B
我不做這樣的事情
只是我說就是可能
我去看的人
我都覺得他們蠻屌的
因為我的標準其實蠻寬的
我就覺得每個人都很厲害
那只是有些人就是特別的厲害
像滕景峰就是
然後像新加坡看的那個Manskin也是
就是太厲害了
這個義大利團
那只是他們厲害的方向可能不一樣
滕景峰的方向可能比較像是舒心治癒
就你去聽完之後
就像是你去看完福利聯一樣
就覺得說好像
我心中的某個東西被治癒好了
那是一個很讚很精彩的演唱會
我大概是兩年前才認識到滕景峰
然後認識到之後就屌住了
就一直去聽他的音樂
然後在我自己的Spotify的歌欄
也有放一些他的歌
沒有放很多
就是隨便挑幾首放一下
那這個人呢
他是真的非常有才華的一個人
就是我後來發現他的頻道之後呢
我就去從他最早的影片
先看一看
那比較早期的影片呢
就是他可能是國小或是國中吧
就是你有注意到
他都是上傳一些彈鋼琴演奏的影片
不管是彈一些歌曲或是一些Cover
那可以看得出來就是這個小朋友的鋼琴技巧
是非常非常的厲害
然後後來也知道說
就他家人最早需要訓練他成為一個演奏家
那可能就是在過程之中發現了
他自己有譜次譜序
或是說唱歌跳舞的一些能力
然後就選擇要往歌手的方向
所以這個組合其實是無敵的啦
就像是周董一樣
周杰倫他也是
很會彈嘛
然後外加會譜次譜序會唱歌
所以這個組起來就非常非常的厲害
那他的演唱會是真的非常的深刻
他可能在開場的一個清唱
那個嗓音就已經讓你覺得說
媽的我的靈魂已經被治癒到了
我已經好了
我已經整個人都是這個舒服起來的感覺
那後來呢
就是看他很多那種鋼琴的演奏
就一些歌曲前面的前奏
就是跟我在YT上面看他一些Live的演出是一樣的
也就是說他可能
就是說每首歌曲
當然歌曲的部分是重複的嘛
只是在開頭的即興
他都會繼續做一些變換
所以就真的非常厲害
就是他已經把這個音樂啊
已經好像完全就融入在自己的那個身體裡面
他可以隨便就是
大手一揮
然後就可以做出一個很漂亮的曲
然後這可能是他現場還直接想到的
他根本就不用去提早去Re這樣
所以就覺得真的是超酷
然後他很高興的一個人
他這個人好像是幹什麼在講油啊
可是當然你知道他還沒有吃藥
他應該是沒有在吸毒吃藥什麼的
只是就是說眼神迷茫啊
看起來喝多了
就是就真的很厲害
很ㄎㄧㄤ
然後因為那種眼睛沒有辦法對到焦
就是他活在另外一個世界的感覺
那可是啊
他就告訴我們這個世界的人
你應該要開心
你應該要快樂
你是一朵花
你要曬太陽
那我們要去把一些Negativity
我們要把一些負面的情緒給排解掉
我們要高興
我們要迎向一個更好的未來
就是給你這樣的一個
這種怎麼講
就是你在一些那種所謂的酒聊
演唱會會聽到的東西
但是你知道這個人他是真的在實踐他
就他不像一些人就是
你看得出來他是在背稿嘛
或是他只是想講一些漂亮話嘛
就是他只是想講一些漂亮話嘛
就是這個人
他是真的活在另外一個世界
然後他是真的要告訴大家說
你們應該加入我的世界
我的世界很快樂
在我的世界裡面
我們就是太陽花
我們就是會跟著太陽在跑
我們的人生呢
就是負責這個長高
然後去吸收太陽
然後最後面去做出很多好吃的葵花子
就是他給你這樣的一個感覺
然後他的四個伴舞呢
看起來就是不知道
就加上他像是五個天仙寶寶在台上的感覺
就他們到底在快樂什麼
為什麼他們可以這麼快樂
我就在思考這件事情
但我很快就把自己拉回到現實
然後去想說
其實
不是我要問他為什麼他可以這麼快樂
是我到底在不快樂什麼
就是為什麼有時候自己會蠻憂鬱的
到底在憂鬱什麼
到底生活中是有什麼令人不滿的事情嗎
就是每天你可以起床
不就是一個很快樂的事情嗎
特別是像之前有一次
喉嚨破個七八個洞
你每天都沒有辦法喝水
你半夜可能轉個身吞個口水你就會醒來
那時候你就希望說你身體趕快好起來嘛
然後真的好起來的那一兩天
就覺得說我的人生太美好了
可是一段時間之後
你現在身體是好好的
你又覺得好像又不知足了
又開始覺得好像生命中少了什麼
就覺得還蠻痛苦的
那這個演唱會其實結束的蠻早
因為他沒有唱 Anchor
這個蠻特別
就要他直接一波輸出結束
然後就收尾
所以還蠻短的
那我孩子本來是跟我一起來
然後後來就交給家人去託管
跟他講說把麻煩今天比較晚回家
然後後來就因為結束的意外的早
所以就大家可以一起回家
然後在回家的路上
就小朋友就累了嘛
因為中午沒有睡覺
所以就在電梯裡面就開始鬧脾氣
要哭啊
要媽媽抱要爸爸抱啊
然後開始跟他講一些
什麼什麼的
聽不懂啊或什麼的
可是這時候就是有一對夫妻
是樓下的
然後他們剛好一起進來電梯要上去
然後就看到我兒子這樣一直哭
就說哇他真的好可愛哦
我真的好希望我的兒子
可以回到像以前那樣給我抱抱
然後就看了我演講說
你知道就是後面你要抱他
你要安慰他
你是安慰不到的
他不會找你
所以你要好好珍惜現在
我就聽完之後就覺得說
哇我被重擊了一下
就算是老生常談
只有時候會忘記
因為我們同時一直在往前看
可是雖然也被教育說你要知足
你要
嘗熱
你要看一下身邊的東西
但我覺得這兩個是有一定程度的衝突存在的
就是因為你有一種那種不安於事
不安於現狀
跟不知足的一個衝勁
所以你才可以越來越好嘛
就如果說你一直都很知足的話
那你就很難越來越好了嘛
類似這樣
所以就有時候還是要稍微慢下來思考一下
我覺得就是看完他在舞台上的表演
然後跟在電梯裡面遇到這個大叔
然後就真的是非常誠懇的跟我分享這件事
因為他小朋友可能已經不知道上大學了
還說什麼出社會之類的吧
然後他跟他的老婆
現在他相依然
相依為命
跟一條狗
然後想說
我希望我的小朋友可以像以前那樣子找我包包
就這樣的一些東西是讓我重新思考了很多事
但我其實也不排除
因為家盤爛
你知道盤爛就進入一個哲學模式
然後就開始會去思考自己的人生
你就會開始去思考說
欸我是不是信用卡裡面
有一些訂閱的東西我已經沒有在看了
我是沒有在用
是不是要把它取消掉
開始在思考說
欸是不是我的這個
券商跟我抽的手續費太高
是不是要跟他降一下什麼的
反正就是當
你可以衝刺
你可以去獲得更多
資金
更多報酬的這個機會暫時不見的時候
你就會開始往Costar的方向走
然後就開始去檢討自己生命中的一些東西
但我覺得偶爾這樣或許是一件好事
就是要去讓自己可以重新的把腳步站穩
然後才可以去迎接下一波往上跳的機會
所以這邊稍微跟大家分享一下最近的心得
接下來我們來討論一下昨天晚上的一個新聞
就是有消息人士指出
Chrome可能要從Google被拆分
這是DOJ的一個最新的要求
那當然這不是一個新聞了啦
那這個東西到底是
是不是一個rumor
其實也不是特別重要
因為很明顯就是說
美國政府就是在往這個方向去做前進
因為討論Google的拆分
其實是從川普政府狹下的DOJ
然後一路到拜登政府
然後到現在又要回去川普政府
就搞不好這個東西會持續的延續下去
那我們可以針對這個東西來做一個討論
雖然之前可能有講過
但之前的討論跟現在的不同
照理說現在我們又再一次的政黨輪替了
所以會不會有一些狀況變得不一樣了呢
但是不能夠忘記的是
最早發起這樣的一個討論
就是川普政府狹下的DOJ
那你說這個是
川普有受益嗎
不一定也不知道
不過就是還是要去做假設
在共和黨政府上任之後
還是可能有這樣的一個聲浪
但是其實我自己會覺得
共和黨政府上任外加一下
整個市場的一個風向跟風氣來說
其實對於大企業可能會稍微的好一點
因為民主黨政府後來是做到
有一點那種趕盡殺絕的一個程度
那我們都知道說在FTC裡面
有一個官員叫做Lena Khan
這個是非常有名的一個官員
她視大企業為一個敵人
她就覺得說大企業是
阻礙創新
阻礙發展的一個東西
但是其實我覺得看你怎麼樣去
解釋這一件事情
就是你說大企業
她確實會因為她的大手一揮
舉例來說像Meta
她最喜歡做的事情就是
她看到你們在做什麼
她就把它copy下來
或是她直接把它買下來
那如果說她買不下來
她也沒有辦法copy
她怎麼辦
她趕快再做一個東西開源出去
她就要把你弄死
她就讓你沒有辦法賺到錢
就大企業他們確實有蠻多
這樣子的一個手段
但是我們換個角度來看
對一方面她可能去扼殺了一些創新
可是大企業本身
他們也是有在做創新
就是如果沒有像Meta
沒有像Google這樣這麼賺錢的話
請問她會一直把錢丟進去元宇宙燒嗎
她會丟進去Lava模型嗎
她怎麼會有這樣額外的一個餘裕
可以做這樣的事情呢
那Google會把錢丟進去DeepMind嗎
或是去開發Wemo嗎
所以這個算是一個大哉問
就是大企業的存在到底是扼殺了創新
還是去助長了創新
完全是看你用哪個角度去做解釋
那就算你可能一樣是新創公司
有些是被她歪砲掉的
你一定覺得說這些大企業很王八
可是有些可能被她買下來
然後因為大企業的資源
讓她可以發展下去
就覺得說她是一個神的存在
於是回歸到之前Q&A有一集跟大家聊到
就長大之後你會發現說
事情好像只有立場之分
沒有絕對的是非對錯
因為你立場不一樣
你看到的世界就不太一樣
但我自己還是會相信說
就是在川普政府的管理之下
以及現在最新的一個市場的風氣
應該會比民主黨政府
或是說像是林大漢這樣的人
可以去主政
還有很大的話語權來得好很多
那只是因為不能夠忘記
最早最早是川普狹隘的DOJ做這件事情
所以可能在共和黨政府去接手之後
還是有機會去做這樣的事情
只是他們可能出發的一個邏輯不太一樣
我認為民主黨政府很明顯就是他是反商
然後是反對大企業
他是主張公平、平等、分配
其實甚至是有點那種左傾
往共產黨的方向去
當然不要講他是共產黨
只是說你就可以想像成就是那樣的一個方向
就主張大家都是要一樣的這樣
那可是在共和黨這邊
就會比較去主張說
就是大家是小我的一個方向
一個狀態
我們不要太多政府的管制
那我們可以有自我發展的空間
如果你要努力的話
就是要靠你自己
那我去盡量的降低很多的管制
但是他們對於言論自由的一個偏執
也是非常非常的強烈的
所以於是才會有像之前川普有講說
他假設上任的話
就有可能要把祖克伯再抓回去管
不是說抓去管
他沒有被管過
就是要把他抓進去管
那他去針對一些大企業
還是有可能會去做類似的事情
因為他的出發點是
你們控制了言論自由
或是你們可能控制了一些資源
那我不喜歡這樣的事情
所以於是我
還是要你拆分
所以我們不能夠說
因為在川普政府上任之後
就不會發生這樣的事情
因為頭也是他起的
那後面他會不會繼續做這樣的事情
雖然目前風向看起來不像
但是還是有可能
所以我們還是針對這個事情去做一些討論
那我們就針對這次的 rumor
先去做切入
那首先要先明白就是
Google 之所以要被拆分
如果你放在民主黨政府
跟放在共和黨政府
可能背後的邏輯又不太一樣
如果今天是放在民主黨政府的話
我覺得可能會有蠻大的成分是
你好大我好怕
就是我覺得你很大
所以我就是要把你拆掉
因為其實你去注意令他看
或是說民主黨政府的一些評論
他們對於大企業是很反感
這個其實很幽默
就是這些大企業蠻多
可能是在加州這裡
那也是民主黨的鐵票倉
他整天想對你們動刀
然後你們都還是想投票給他
進步價值
就還蠻神奇的
那這個其實也不怪美國人或怎麼樣
因為你看台灣也是
台灣你去看一下各個顏色的政黨
他們其實有時候
他們自己打擊的主要對象
就是他們的鐵票倉
然後這些鐵票倉很好笑
就被打你還是會含淚就去蓋投票
所以這個是
可能我至今是無法理解人類的一些行為
就是有時候你去投那個對象
其實是要去檢討你
他是要把你拆掉
或是說要去針對你的福利去做縮減的
可是你們還是蓋得非常的高興
那反正我看下來是我認為民主黨政府
他們對於大企業本身
都是處於一個比較反感的狀態
然後像拜登或是卡馬達
他們也很多次在各種訪問
或是說各種公開的演說裡面
那就是提到說這個大企業
可能他們很貪婪
他們
賺走很多錢
然後美國大老闆他們領導薪水太高了
所以導致什麼美國的中低階層的一些人
可能過得很辛苦
但這個其實有時候是硬兜啦
就是說他好像只是為了要去幫一些選民
找到可能在情緒上的一些出口
所以就找一些人來鬥
我覺得是這樣子
因為他們很多言論是
如果你有一些社會歷練
你是有腦袋的人
你就知道說這個其中的不合理性
就是有點像說以前鬥地主的感覺
反正你是地主你有錢
你就是錯
你就是要去死
那我可能就隨便扒一些理由
也是要把你弄死
那狀態會長這個樣子
那在這個民主黨政府的任內的話
我會覺得可能Google就是
他如果真的要拆分的話
就是他只要去把整個公司的業務
可能稍微的分開一下
那可能不一定要去動到他核心的Google Search
人家也會讓他過
因為反正你就是有猜就好
我就是不想你這麼大
我就是不想要你看起來這麼賺錢
那可是如果今天走到共和黨政府的話
我認為如果真的有拆分的討論
可能會更加的聚焦
也就是他可能只會針對這個Google Search
因為有一個非常強大的市佔率
近乎是
壟斷的一個狀態來做一個更深入的討論
那這個你可以從川普的一些痛點可見一斑
就是他非常有動機去做這樣的事情
因為像他之前就曾經在Mela上面是被封殺掉
那他針對這件事情是非常的耿耿於懷
然後他在意到他甚至提說
他如果回任的話
他是有可能要把卓克伯直接抓去關
所以我認為他本身對於這些大企業
他沒有那一種像民主黨這樣的一個反感
就是說我就是不喜歡商業
我不喜歡大企業
你們搶走美國人的
什麼的
他沒有去主打這種情緒的東西
他在意的是言論價值
就是言論自由到底可不可以去獲得一個妥善的發揮
這個也可以從他的一個政府的導向
跟他現在的選革員可見一斑
就是他是希望去拆掉一些容顏
去拆掉一些組織
然後去降低一些管制
那你就想他曾經被這些社群媒體
這些社群媒體竟然可以大到敢去管制總統
所以他說不定也會因為這樣子想要去動這些人
只是當然我們家都是一個猜測
階段就是他有可能會想要做跟民主黨一樣的事情
就是去拆掉這些大企業
只是他的動機是完全不一樣
一個是單純我就是不爽你這麼大
那另外一個是他可能是為了言論自由
就是他知道說當這些社群平台
或是一些搜尋引擎
你掌握太大的一個視戰跟話語權的時候
你是可以做出一些決定
這個決定的影響力其實是不亞於政府機關的
那像前陣子Google不是有那個Gemini去生土
然後他去強制去生出一些政治正確的東西嗎
就是你請他
生出一些可能媽的George Washington的照片
然後就變黑人嗎
或者說一些歷史的角色
然後故意放一些多元的價值進去裡面
然後最後給人家發現說
其實他在後面的prompt
只有偷偷去嚇說要去生出一些多元價值的東西
那只是好在我覺得Google後來有去踩煞車
然後針對事情去做一個道歉
然後外加後來他們自己公司的
一些比較那種激進左派的員工去做抗議的時候
他們是直接把他趕出去然後fire掉嘛
就是他有稍微的懸崖勒馬
不然我覺得像這樣的事情
如果你敢在川普政府的執政任內發聲的話
應該很快會被處理
會直接barbecue
就直接就會聞到烤肉香
就是你只要敢這樣做
那我覺得所謂的反壟斷
跟去打擊大企業的一些做法
馬上就會降臨在你身上
但我覺得我都想得到
這些大企業的老闆他們應該不會想不到
所以他們一定會非常小心在後面的一些操作
那如果說是共和黨政府正要去介入的話
他可能針對的項目就是非常聚焦在Google search這一塊
那我們都知道說Google search可以維持這麼久
非常強大的一個市佔率
首先是因為它真的是一個非常非常強大的產品
就是有時候你不要因為說一個東西市佔大
就覺得說他們貪婪他們壟斷
不是其實一個東西市佔大在下這個時代
如果他不是一些特許行業的話
一般就是這個東西真的很好
所以你不能夠因為他很好
然後就要去撻伐他就要討厭他
你要去思考的是說
好那如果真的我們還是要去做這樣子的一些行為
雖然我自己本身也站在反對的角度
那我們要讓他稍微的斷手斷腳的話
要怎麼樣做到呢
其實最簡單的方法就是
可能要去要求Android
或是說Chrome要拆出去
因為Android跟Chrome
你可以想像成說
他就是為Google search去服務的一個東西
為了要去推廣我的Google search
所以呢我就做了一個OS給大家使用
只是裡面可能預設的東西是我Google的東西
我為了要去推廣我的Google search
我就做出一個瀏覽器給大家用
他最早是去介入Firefox
那只是最後面他選擇開發自己的Google Chrome
那所以這兩個東西呢
基本上就是為這個高市佔的Google search去做一個服務的
但還是要回歸一個重點
就是我覺得其實這樣子
就是我今天
是使用Chrome的一個search engine
我是用內建的Google
我當然可以用Beam
只是說Beam就是我用
就發現說還沒有到位嘛
所以我就還是回來Google search
我不認為說是因為大家用Chrome
所以就是全部都用Google search
再要強調這是我最核心的一個觀念
但是很明顯在這種拆分的大旗之下
然後以及民粹的力量之下
他們不一定會去想這麼多細節
或是現實面的東西
反正都是一切都是交給情緒嘛
你好大我就是害怕你
我就是要去對你動手
對那就是針對這兩個動手是最有用的
那這兩個動手下去的話
我會覺得對Google就是真的會傷害蠻大的
那如果說是要他拆分
就是你太大我不要你這麼大
去拆分可能像是Cloud
去拆分YouTube
或是去拆分什麼G Suite什麼的
我覺得這些可能影響的層面都沒有很大
或像是拆Wemo
其實拆Wemo是根本沒差
我覺得就是Wemo如果拆掉的話
甚至是一個好事
對Google來講
在股權的價值
可能可以獲得很大程度的提升
就是拆其他東西我都覺得還好
但是如果拆掉他的兩隻腳
去支撐他身體的
也就是Android跟Chrome的話
那一定會有相當程度的一個影響
只是我們講的影響
可能是比較偏向公司長遠規劃上的一個影響
那在短期上
說不定還有機會會是獲利的
為什麼
因為舉例來說
如果今天是把Chrome
或是說Android拆出去的話
那請問一下Chrome跟Android這兩家公司
如果他要去選擇
他上面預設的搜尋平台他會怎麼樣做
他就跟Apple一樣
就是Apple就是開放競標
然後Google就是付他很大的一筆錢
來換他預設的搜尋引擎
所以到時候就變成說
可能Chrome跟Android這兩家公司
也會開放競標
那當然Google也可以去參與競標
那Microsoft可能也可以去參與競標
大家都可以參與競標
所以他說不定這個競標的金額會很高
然後外加
因為現在這兩家公司拆出去了
他業務變得很純
所以一般我們都知道說業務純會怎麼樣
就估值可以推得更高
因為真的很喜歡這家公司
真的很看好這個正常性的人
他們會願意進來堆
這樣的一個所謂的純度高的公司
因為如果你今天是一個很大型企業
像我之前跟大家聊到台灣的一些大型企業
我一直講他們是好公司
可是為什麼像我自己
也很坦白跟大家講說不會買
因為他純度太低了
就是我今天買他
他可能一些很酷的業務
那占比就10%而已
所以我要怎麼樣去做估值就很難
所以如果說把它拆出去的話
可能在短期內
Google搞不好會受益於這個股權價值的一個提升
那只是在長期的話
就是他的市占我相信相當程度就會有所影響
但還是回歸到就是我本來的那個價值觀
我還是會認為說
他是因為東西做得好
才有這樣的一個市占率
而不是強制綁定
但強制綁定一定會有所影響
因為很多消費者他是沒有在用腦的
就是他就覺得說反正你給我什麼我就用什麼
但是像我自己的話
因為我本身使用Chrome
我是有去試用其他的Engine
我發現沒有辦法我才換回來Google Search
所以我會覺得說
就在我的角度來看
可能影響也會是有限的
因為最終如果Google Search真的是一個好東西的話
大家就還是會回來用
所以即便不是綁定的話
也不會是一個太大的問題
但因為我們最後面都還是要去考量市場整體的表現
就像是我跟大家講很多次
我一個盲點是在於說
很多東西我覺得很讚很好的
可是最後面
在市場不一定會賣得好
就是像我覺得Apple的Vision Pro是一個很好的產品
但就太貴
因為很多人對於價格是敏感的
就是我們要考量大家在意的點是什麼
所以確實像我們這樣子
會自己去判斷選擇瀏覽器的人是少數
就絕大多數人搞不好就說
你配給我哪個我就用哪個
當然Google它的一些廣告營收
一些Search所帶來的一些效果
就一定會相當程度的受到限縮
這個是大家要非常小心的
所以其實總結一下就覺得
民主黨政府要的可能就是說
反正你就是拆小一點就好
那這個可能對Google來講
是一個比較好一點的錢
那對於共和黨政府的話
我覺得以下的風氣
它可能比較不會主動一直去尿你
要你拆
可是如果你今天踩到它的雷的話
也就是你再一次的去把一些低壓的東西
或是一些目前的東西灌給大家
那你真的會很慘
因為現在選民已經告訴大家
這個用投票的結論跟大家講說
我們非常反感這樣子的東西
你真的這樣做的話
那你就可能會被動手
因為你強灌價值觀給大家
那這個也是川普的一個痛點
因為他曾經給Mela封過
所以你千萬不要去做這樣的事情
你一做的話
他搞不好就直接下令
就是去透過這些旗下的政府單位
馬上就要對你動刀
那到時候一動
一定就動你的Android跟Chrome
那這兩個動下去
其實應該都會受到蠻大的影響
那短期的話
假設我們去討論股價面
我覺得消息會造成一波衝擊
那只是後面搞不好股價甚至會漲
為什麼
因為東西拆出去估值推高
說不定換算回來
公司的貢獻會是好的
只是長期來看
我認為這個東西是真的會讓它cripple掉
會讓它稍微的失去一點優勢
好
但是我們最後面回歸到
一個核心就是說
Google Search到底是不是真的在一個壟斷的地位
如果你今天是用搜尋引擎角度來講的話
無庸置疑
它就是壟斷的地位
就非常非常的強大
那可是不要忘記說在下的AI時代
你知道我們用的一些AI
Proplexity或是Cloud或是ChatGPT
他們在主張的東西是什麼
最核心在主張的東西就是
他們可以取代Google對吧
或是說像是微軟的Bin Search導入AI之後
他們都在主張他們可以去取代Google
所以當一個東西是
大家都可以
取代Google
可以主張他可以取代的時候
請問他是真正的壟斷嗎
他到底是不是真正的壟斷
我覺得這可以打一個問號
也就是你如果用搜尋引擎來看的話
對他可能就是一個壟斷的地位
你要去嘴他要去讚他
OK都OK
那可是如果你今天是要用取得資訊來說的話
就是取得資訊有很多的方式
在下AI時代可能我就是直接透過我的Chatbot
去拿到我要的資訊嘛
我根本就不用再用到Google
雖然我自己還是用很大的Google
只是我是說我確實有蠻多東西
我現在就直接問ChatGPT
或是直接去問Cloud或是Proplexity
那在我自己的搜尋資料
獲取資料的這個Market Share裡面
其實Google是在往下降的
其實Google在往下降的
只是我今天如果是要用SearchBar的話
我還是會用Google的
但是我要去獲取資訊
我已經不一定會用Google的
所以搞不好等到後面一段時間
大家就會發現這件事情
就是我們講說Google有壟斷地位
那只是某一種形式上他有
但是去針對反正你搜尋引擎
你最終的目的是什麼
是獲得資訊嘛
在獲得資訊這方面他並沒有壟斷
所以搞不好
到最後大家就再也不用去討論這件事情了
就是大家想通這件事情
然後也發現說AI的滲透真的很強大
其實真的好用
真的有很多人他的搜尋習慣就此被改變
那你說他真的有壟斷什麼
沒有就不用猜分了
那這個也是我自己會覺得是比較好的劇本
那我自己對於Google的想法是
我會覺得我可能會希望他
盡量不要太fixate在他的Search Engine上面
因為我發現這是一些過往可能會衰敗企業
他們所掉入的一個難題
就是
當今天有一個新科技的產生
其實他也有採用新科技
然後並且以他的資源來講
然後跟他過去鴨子滑水累積的強大的實力
像Google的AI實力絕對是無庸置疑的強大
他理論上是可以做出一個非常屌炮的產品
只是他會卡在哪
他會卡在說
我做出的產品會不會打到我自己的Search Engine
所以他有時候會變成說
就是好那我試著去整合他
於是你知道有時候就是這樣子
你會被一些破壞式創新的東西給擊敗掉
就像是Blockbuster versus
Netflix
也是這樣子吧
就是Blockbuster他也不是沒有要去做這個網路的嘗試
只是他還是會一直想到他的本業
可是當你今天一直去想到你的本業
然後你做出來的新產品要一直去往你的本業靠的時候
你可能某種程度上就是會因為這樣子去失去很多的優勢
我不覺得他會像
百事達直接就不見
因為其實整個架構跟整個組織還是差太多
就Google是一個非常非常強大的公司
只是他真的可能在搜尋引擎的這個發展
在後面會遇到一些劣勢的主因
是在於說他可能就太聚焦於他本來的業務
他可以放手去做
像是說做出一個某種那種獨立的產品線
對某種程度上甚至會跟自己本家的產品做競爭
但是你知道你的對手其實是全世界這些大公司
所以有時候也不要太聚焦說
我這邊多一點那邊會少一點
反正我整體上是贏的就好
就他可能往這個方向會是更好的
然後在外加
他之前其實放下一些那種比較左傾的政策
其實我覺得是一個很好的方向
就整體來看我會覺得
只要他不去做踩雷的話
說不定 DOJ相關的拆分的一個討論
在後面就會比較進一步
降低但如果有發生的話
就他們可能會非常聚焦在Google Search的拆分
就相較於民主黨政府可能只是想要你變小
會有這樣一個程度的差距
好那這集就稍微跟大家講一下我的想法
那一樣就是這集的內容可能都是比較偏向
speculation
就是我自己的一個猜想跟猜測
跟過去可能我們聊一些供應鏈是有數字有根據
那會有比較大的一個差距
所以歡迎就是大家想法跟我不一樣都沒有關係
我只是分享一下我的一些心得給大家
那接下來我們進入Q&A的部分
第一位
古海小羔羊選我選我200
挨大堅持抽到女兒
保你不後悔
掛號歐美三到五個正常
對了大概半年多前有提到AOI
這是什麼妖骨牙
記得公司虧損很爛
擔心有下市危機
小丸進出好幾次
選前清掉
選後還沒加回
週五竟然噴爛
傻眼
掛號上集有提到歐運的友人
應該是這隻吧
那想請問夢宮知道那些交易是或資本是怎麼樣運作嗎
都是城市交易
有主觀交易嗎
優勢俊寬巨人
資金來源及運作好像跟艾德恩不太一樣
會有直男巧虎資本嗎
非常感謝我也希望可以抽到女兒
然後再來講
對就是我之前有跟大家聊過AOI這家公司
反正就是光通廠嘛
那最早是微軟去養他
然後後來就是有什麼ORACLE
AWS各種單
但這隻標的確實我們身邊有蠻多人都有在記錄
甚至我覺得如果可以開上帝視角看的話
裡面一定一堆台灣人
超級無敵多台灣人
他甚至會有來台灣的一些互動的場合
所以其實蠻多人對這家公司
都會說
相當程度有了解
只是你說我自己有沒有買
我不會買這種東西
不是說他不好
就是說其實很多時候大家會跑來問我一些
那種市場在漲的東西什麼你有沒有
我跟你講我們不可能每個東西都有啦
就是你知道就是股票不是說什麼會漲就好
你會漲就好的東西
你也可能你買一買然後買到吃死了
你就死掉了嘛
所以一般是會懂的東西是比較好
會懂然後剛好又會漲是更好
所以像這個東西是說
我當然看得懂他的業
我也看得懂跟他互動的一些東西
只是我其實一直都沒有很 buy in
這種相關的題材
但確實市場對他的預期是非常非常強
非常非常高的
那你說上集提到all in的友人是不是這一隻
不是這一隻
然後再來講說是怎麼樣運作
其實沒有怎麼樣運作
就是說在台灣的話
如果你今天是開一個投資公司
絕大多數是為了要去持有配息
因為你用公司持有配息才有划算的
你用公司去做一些短線的交易其實是比較虧的
因為台灣的個人是沒有證索稅
但是公司的話是要去課這個
你也不能說證索稅
就是說因為公司有所得嘛
這個所得是要課稅的
所以用公司去做一些短 trade
是非常不合理的
所以用公司去做一些短 trade是非常不合理的
所以你看到一些那種城市交易
他們有公司
那個公司可能只是拿來打薪水的
那個不一定是拿來做交易的
交易還是用個人的帳戶
這是稅務的問題
那對就是有些當然是用城市
有些是用主觀
你講的這些人有一些我是認識的
所以就是各有各的做法
只是一般來講會用公司去做的
一般是配股息的東西
才會用公司去拿
下面一位
史春延期
宇宙真的只有人類嗎
我不覺得
下面一位
該啦蟑螂不要起飛
遇見您是我這輩子最美好的事情之一
感謝YouTube讓我遇見了MK
因為MK我才能夠遇見香圓
上週去台北中途順道去苗栗一趟試試看
主委覺得很屌的香圓
不只還有一吃驚為天人
一邊吃一邊感謝主委跟香圓廚師
給我這麼美好的體驗
尤其是客家小炒
吃完覺得美濃的客家小炒
根本就是豆干小炒
然後還有寫注音
客家支持
靠北
特此感謝主委介紹香圓
那另外還有什麼是主委推薦的店家嗎
你們有時候突然叫我推薦東西
我都想不起來
那個都是要很隨緣的
就是剛好聊到我就會想到
因為我這個人其實是很隨便的人
就是我不會真的很聚焦在說什麼
有個東西我一定是一定要吃到
什麼必訪景點必去什麼
就我都覺得這都沒有什麼了不起的
就好吃歸好吃
可是我不會說什麼
舉例來說這個東西要排隊
香圓從現在開始要排隊我就不吃了
所以我沒有那種很堅持的東西
但是對如果有問到的話
就是剛好想到我就可以講出來
我現在暫時沒有想法
下面一位GG黃念到我會開心到跳起來
您好骨癌留言測試5
如果在這邊念到我一定會開心
跳起來請問骨癌可以用機器人的聲音
祝11月20號生日的576生日快樂
謝謝您愛您祝骨癌全家順心如意幸福美滿
非常感謝
下面一位我是簡太太
一年一度的留言密碼測試
艾拉您好我先生是您的忠實聽眾
也跟您一樣是二寶爸
先生目前創業初期
同時攻讀他的第二個碩士學位
常常工作到半夜雖然很忙
但依舊花很多時間陪伴小孩
他的生日快到了
希望您能夠祝他12月12號生日快樂
希望他忙碌之餘要多注重自己的健康
讓他知道老婆真的很愛他
那謝謝艾大也祝您一家集聽眾們
都平安健康順利愛您
那我們祝老公12月12號生日快樂
希望你的碩士學位順利攻讀
創業也成功發大財
這樣這個慶幸
就是可以看到這樣子的一個好故事
就雖然很忙還是花很多時間陪家人
教父有教過我們
一個男人如果都不陪家人的話
他就不是男人
下面一位我是骨神辣
紫羅蘭永恆花園葬送的福利聯選
一個各說出紫羅蘭永恆花園葬送的福利聯優缺點
為什麼喜歡不喜歡什麼
這兩個選的話我覺得葬送的福利聯吧
還是比較喜歡這個
那其實兩個的風格有一點點類似
都是比較節奏慢一點
但是福利聯後面有很多戰鬥的場景
那永恆花園就真的是一個那種愛情散文的感覺
就是慢慢的緩緩的
那是我老婆推的
我自己一開始也看不太下去
然後後面就還蠻喜歡的
那福利聯的話是我從頭到尾就都一直很喜歡
所以
他的這個地位可能稍微還是高一點
那如果要說不喜歡他什麼的話
就出太慢吧
下面一位小愛愛愛兒
果然你好
我的男友是你的忠實粉絲
也很謝謝你宣傳Happy Wife Happy Life的理念
11月22號是我的男友生日
可以請你用海綿寶寶的聲音祝他生日快樂嗎
不會
祝福果然一家人生活和和美美
小朋友快樂長大
我們祝11月22號的男友生日快樂
那也非常感謝這個小愛愛兒愛您
下面一位
Baby Baby Shark
有何趣聞有關將大鼓的紀念球帶回台灣
MK大大你好
請問你們去美國將大鼓的紀念球帶回台灣
沿途需要保全隨行和特別的保護嗎
回到台灣海關因為價值上限
需要另外再報關嗎
那另外還有其他可以分享的新奇過程嗎
祝全家平安順心謝謝
說到這個就好笑
沒有任何的保護
完全沒有任何的保護
我們就直接把它放在一個隨身的行李箱
就把它拉回來
一開始是在隨身的行李箱裡面
有放一個小型的保護箱
把它鎖在裡面
那只是後來我們在機場在分配行李的時候
就準備要進去check in的時候
然後就有一個路過的熱心白人
他講說他在TSA工作25 years
他是一個老經驗的
然後他知道這個東西對我們來講
一定是非常重要的東西
那他給我們一個建議是
待會你進去TSA的人員看到
他一定會跟你講說把這個東西打開
你要跟他講說我不能夠在這邊打開
請讓我到一個封閉的房間打開
他一定要給你去
就是你到封閉的房間打開給他看檢查完
就沒事了
但是他一定是會叫你要打開來的
因為他在掃X光的時候看到有一個保險箱
他不可能不叫你打開
那所以最後面我們覺得說
這樣子可能會增加一些額外的麻煩
我們就直接把保險箱丟掉
然後就放在行李箱裡面
就是carry on package
然後就直接把它帶回來了
就真的是這麼樸實無花簡單的方式
沒有任何的保全
也沒有任何的什麼武裝警衛
你要說保全的話
就是我們幾個快樂好朋友
其實就算是保全吧
但是當然我們可能都是比較會點滑鼠
沒有人是真的會打架
但就真的是這麼簡單
這麼簡單的方式
那你說回來是不是需要報關
這絕對是要報關的
而且那個報關的流程
也是跑了這個幾個小時才弄完
那劇情可能是報關史上最貴的東西之一
所以其實是還蠻麻煩的
但是也是相對順利
這邊稍微跟你分享一下
那其他新奇的過程
其實整個過程都還蠻新奇的
就如果之後大家有問到什麼
我再分享
因為我一時之間想不起來
下面一位
陳小璐新粉報導
哎大家你好
我男友是你的忠實粉絲
你是他古海中的燈塔
連出國都要準時收聽的那種熱愛
希望你可以祝12月4號
GG性感美男care
生日快樂
也祝愛大家一家健康平安
然後我們祝12月4號的
GG性感美男care
生日快樂
這來自於你的女朋友陳小璐
下面一位
姆森煌
哎大家聲音怎麼這麼好聽
哎大家你好
聽這麼多Podcast節目
就屬您的聲音和內容
有股莫名的吸引力
雖然看到您的照片
會覺得很難跟聲音連在一起
照片會讓人家覺得聲音很粗廣
請來大家用愉悅的聲音
就10月23號生日的老婆生日快樂
老婆生日快樂
非常感謝你的支持
說到這個聲音
我也覺得蠻莫名其妙
就是我一直以來都不覺得
我的聲音有什麼特別
應該說我身邊的朋友啊
家人也沒有人講過
我的聲音有什麼特別
但是好像蠻意外的
就是很多聽眾想說
這個聲音不錯
那我覺得比較靠杯的一些評價
是講說什麼
聲音跟人對不起來
然後什麼看到人就軟掉了
我看到一些女生
之前他媽他都以為
我是沒有媽媽的人耶
以為我沒有爸爸
沒有感情耶
直接在我IG的照片下面
講說他原來長這樣
然後趕快tag朋友說
欸他長這樣耶
然後說軟了
我想說幹你們這些人
都還創下小
對所以這個非常感謝
大家喜歡這個聲音的部分啊
那長相的部分
不喜歡也不重要
因為反正我結婚了
下面有一位
假K笑臉G
五星好評吹一吹
哎大你好
我是來推薦影集的
HBO的祖傳神劇
The Fire
火線重案組
講巴爾蒂摩當地警察
跟毒販之間的貓豬和老鼠故事
這部戲非常的寫實考究
寫實考究到現實的毒販
靠看這部劇來學
如何反警察偵查
跟反竊聽
裡面還有現實中的
傳奇毒梟客串演出
連裡面看起來最唬爛的
靠槍毒販維生的角色
都是真有其人本人
還有演出
而這部劇表面上
看起來是警匪劇
但實際上深入探討
巴爾蒂摩當地的社會問題
從警察制度
港口就業
毒品合法化
選舉到教育
媒體業自律問題
都有著墨
那美國有很多大學
專門開課研究劇中的社會問題
是一部非常好
看的影集
推薦給巧虎
非常感謝
夾K笑臉雞的一個推薦
那下面一位
長不大的香菇
優質節目
感謝主委
讓單身狗可以用購票議題
篩選另外一半
不知道小姨子馬術學的如何
小舅子電動打如何
祝主委一家健康平安快樂
好人一生平安
非常感謝
小姨子其實馬術還好啦
因為怎麼講
就是說她是一個
那種很典型的女生
就喜歡去設計衣服
弄一些那種美術的東西
就對於騎馬
其實沒有特別的動機
只是爸爸就是要她
一定也會學會騎馬這樣
那小舅子導師學得還蠻不錯
蠻會打的
那電動呢更是打得很好
這個是讓我非常驕傲的地方
我跟她有一個默契
就是她只要把一個電動打完
她只要拍給我看
她打完了
然後以及她的一些成就
或是說一些片段
那我就會再買下一兩款遊戲給她
所以我是她最大的遊戲supplier
就是我就是給她新的遊戲
因為我覺得小朋友打遊戲很好啊
而且我也覺得就是
看著這個小朋友慢慢長大
她其實現在已經
越來越不像是小朋友
真的長得很高了
然後開始
嗯
有一點那種成人的臉跑出來了
所以有時候是還蠻感傷的
那本來今年年底他們要過來
那只是因為自從這個川普上任之後呢
其實歐洲這邊的很多媒體
都是一直在洗說
川普上任這個世界會變得非常的混亂
然後中國會打過來什麼
他們那邊新聞真的一堆是這樣子
因為我在歐洲的朋友都一直跟我講說
你自己要小心要離開台灣什麼
川普上之後呢
那這個世界就會發生很多戰爭
就他們是真心這樣子相信
所以本來小舅子跟小姨子
就是因為他們是未成年嘛
所以家人要簽名讓他來
然後最後面
他爸爸就決定不要錢
就不讓他來
所以我覺得還蠻靠北的
但因為我自己家也
暫時是不太想去歐洲啊
所以可能之後有緣再相見
然後看明年有沒有機會來一下
那這個也非常感謝你關心這兩個小朋友啊
其實這兩個小朋友
是為我帶來蠻多體會
因為我自己還沒有小孩的時候
我就先像是有這兩個小孩的感覺
就像我老婆弟弟妹妹嘛
只是說年紀很小
然後爸爸又要顧不顧的
所以就是說
我們在他身上也是花了蠻多的心力
然後看他們長大
沒有長歪掉
並且去喜歡玩
一些就是我們也喜歡的東西
是還蠻感動的
下面一位
兩個女兒就是讚
女寶推推
趕快去生個女兒啦
幹真的大推
三年前跟太太吵了一個大的
非常難過憂鬱爆發
早上起床臉很臭
三歲女兒看到臉臭
就對我說爸爸要笑笑
直接掃除陰霾重新振作
女寶無限大推
11月21號是我生日
萌公可以給我祝福嗎
我們祝兩個女兒就是讚
11月21號生日快樂
不是啊
我覺得這方面兒子也是有用啦
因為我兒子下來跟我講說
不要生日快樂
要生氣喲
要快樂喲
就是我真的就馬上快樂了
而且像我在工作的時候
他也會一直跑來說
爸爸保護
因為他家都會跟我講說
晚上我要保護他
因為會有壞人
會有什麼monster
所以他要我去保護他
他只要來找我
我就會過去
所以我自己是覺得
就是我之前想像也是
就是兒子應該沒有像女兒這麼好
然後有兒子之後就發現說
兒子其實也很好
而且我也非常喜歡
那就讓我有點害怕
就是因為我覺得兒子就已經非常好
如果女兒到底會怎麼樣呢
可能是一個非常恐怖的畫面
好那非常感謝
下面一位
聽損可恥但很有用
虎尾捏卵做尿派聯盟成員
美樂地縣您好
身為地方捏卵聯盟
對於AA制沒有什麼意見
自己跟老婆是屬於隨意派
有時候我出
有時候他出
反正溝通好就好
但對於懷孕和月子中心花費
個人有堅持就是自己包了
原因只有一點
我不能夠拿命拼
對於小孩是太太用命拼來的
出點錢有問題嗎
請EP506這位準爸爸思考一下吧
您能夠拿命拼嗎
掛號有句諺語
他外面掛號是台語
所以我用台語念嗎
我不會台語
因那生的鬼是假酒香
生的鬼是棺材板
聽不懂什麼意思
反正我大概明白他要講的東西
那我是完全認同這位地方爸爸
其實我上集是回答比較保守
應該是這樣講
就是你後來會注意
我整個人都是越來越保守
因為從前面的幾個小爭議事件就知道
當我今天是直接很隨心所欲
把我真正想法講出來
很多人是無法接受的
那我當然知道說
理論上我就知道
繼續去做自己
我就是該講什麼就講什麼
可是問題是
就有時候我也很難過
就是這些聽眾可能他本身也是很喜歡我
但他被我刺激到
那我也要知道說
就每個人的生長背景不一樣
那條件不一樣
所以會想的不一樣
就或許我不應該用這麼刺激性的文字
所以我上集的做法
就是我直接講說
我就是討厭AA
我不會AA
我就是你們要講什麼大男人什麼都隨便
反正就是老子全出這樣
那只是我也可以理解
就是假設你要AA的話
就或許對
你們可能每個東西都是可以談看看AA
就是它真的是一個
怎麼講
就是你真的要把它延伸
然後要去做很多細節處理的話
它是一個可以嘴很多空間的話題
只是我就會覺得
啊不用浪費生命去計較那個
那他講的這個是對的
這也是我一直以來的一個論調
就是生小孩對於女人來講
那個是身材會變掉
那骨盆會跑掉
有些開始漏尿
有些開始可能就是有一些
那個肚子的肉就弄不掉
人成文什麼的
反正他們是真的會做出很多犧牲
老實講
所以就是對於男生來講
我覺得只要你經濟條件OK的話
你可以做到
你就出吧
如果說是真的沒有辦法
或者說就是怎麼講
就大家都很辛苦的話
那我當然知道
每個家庭都很辛苦
那甚至是你知道
當我們在討論月子中心的時候
有很多人甚至是
他根本就連月子中心都出不起
那我們也不要去嘴這些人講說什麼
幹你媽的
你出不起就不要生小孩
因為也不是這樣子說的
所以我們就知道說
就是這個回歸我那時候
自我反省那一集
就是我講說
以後不要嘴人家低端
講快樂寶貝這樣
就是勿忘事上苦人多
有些人他可能講出一些
比較尖銳比較靠北的話
所以他只能夠這樣
那他也沒有辦法
很坦然的去講說
我就是爛啊
我就是廢啊
也沒有人需要這樣去講自己嘛
所以就是他可能
就是會有一些這樣子的考量
所以我們也要去尊重
他們有這樣子的考量啊
但對如果是在
你允許的範圍內
我完全認同這個
甜筍可持但很有用的一個說法
你就出吧
因為這真的是
女人家付出一個這個
要像說付出她的生命跟生活
去換來一個東西啊
所以真的不要去計較這樣的東西
下面一位
Dalina
我不是甲方男友包金當中的甲方
更不是她的老婆
想請主委用肌肉猛男的聲音祝
11月21號生日的
亮亮前情人Ga Yi
生日快樂
祝主委一家平安喜樂
弟弟不會跟女孩搶玩具
我非常感謝
下面一位
普通熟女
有山有河有
老公您好
請問您會考慮
搬到台北以外的地方嗎
那如果說沒有特定學區的考量
我覺得高雄很適合居住哦
有山有河路大條
人口又不多
有流行音樂中心
跟衛武營歌劇院
也一直辦演唱會
出國去小港機場又很近
只是購物逛街都會感覺
輸台北一截
因為我本身是沒有喜歡購物逛街
那我自己本身
以前租房子也是住在台北市
那你說買房子的時候
也是可以考慮台北市
只是就是
會覺得那個地方是比較急一點
就連一下林口都覺得太急
我都想去觀音山裡面
所以其實我的
一個訴求是比較希望那種
就是我到一些市區還是可以
就不要說什麼要花一兩個小時
那只是在一個比較安靜的地方
是這樣
所以高雄我確實
以前大學
可能說剛畢業的那段時間
因為那時候去高雄玩
就聽一些演唱會
我是非常喜歡那個地方
路大條很舒服
然後東西也好吃
只是高雄有一個
我非常過意不去的東西
就是太熱
高雄真的非常非常熱
所以因為我很怕熱
所以像林口就是
全年相較於台北盆地
大概低個一兩度
這個對我來講
就是一個很大的影響
然後有風
所以對
可能氣溫也是一個考量的重點
但高雄真的是一個很讚的地方
沒錯
下面一位
無假諾亞
謝謝爸開著Panty
而帶我射到月球去
懇請來爸講一下
你當兵的時候
文藏那件事情
我之前看會計思考
笑到快黑菇
然後之後
我覺得Shop
有很多表現的機會
想要重壓
想問爸爸
有什麼要注意的風險嗎
那最後請爸
輸輸輸我攔轎
白衛每次聽爸的Podcast
邊跟女友K-POP
真的好爽
好這應該也是
生兵要去吃藥的
那Shop的話
不知道
就祝你賭運亨通吧
但泛軟體股
真的是在近期
我認為是市場的一個
主流之一
所以搞不好就真的會噴爛
只是重壓成長股
對我來講都不會是我的選項
那再來講說文藏事件
對文藏事件就是
那時候在大武營
受散訓的時候
因為我是特戰散兵
那我們會去大武營跳傘
那大武營是一個
超級熱的地方
現在好像拆掉了
那以前是超級熱
然後在寢室
是大概二三十個人去睡一間
然後只有
兩到三台電子扇
那所以那時候
就會去冒險
犯難做一些事情
接下來說
我們有一段時間
就是換寢室
那換寢室的時候
我們就發現說
幹雞不可食
最後就跟我的鄰兵
就趕快先去新的寢室敞看
然後就發現說
媽的也太不公平了吧
就是左邊跟右邊
左邊有兩台電扇
右邊只有一台電扇
然後左邊為什麼
兩台電扇都是垂下鋪
所以我們就覺得說
媽的這太靠北了
我們就直接把一台電扇
架到置物櫃上面
那個置物櫃大概
一米八兩米左右
就我們直接硬把它架上去
然後假裝那個電扇
一直都在那邊
因為沒有人知道
就是我們是剛搬過來的部隊
所以我想說
我們把它放在那
就假裝一直在那
因為我們已經知道說
自己的床位在哪
因為已經貼好名牌了
所以就做完之後
就趕快混回去部隊裡面
然後就發現說
大家沒有發現
超爽的班長進來
然後還有鄰兵講說
那個電扇放在那邊
會危險
班長說你就不要動
東西在上面
你各位不要亂動
東西放在那就是那
所以感覺超爽
就我們的計畫就成功
然後後來第二part的計畫
是因為我們發現說
就即便我們把電扇打開來
你根本就吹不到
因為那時候都會強制要掛蚊帳
那因為一個寢室
就已經很悶很擠一堆人了
然後又掛滿蚊帳
那個風根本就沒有辦法透
所以晚上就是很臭
然後全部都流汗
就是那種整個床墊上
都是你的人形
就是全部都是汗
然後非常誇張
然後大家要睡覺
就要把頭探出去
因為他不讓你把腳伸出蚊帳
因為蚊帳一定要拉好拉成
所以我們只能夠從頭那一側
因為是靠牆
班長看不到
那就把頭伸出去
上半身盡量探出去
這樣才稍微的涼一點
然後最後我們就突然間
突發奇想就想說
奇怪了
蚊帳的話叫我一定要掛
不掛還會被幹
那有人跟班長反應說睡不著
還是一樣照樣被當狗罵
那如果沒有蚊帳
不就沒事了嗎
所以我跟我鄰兵又突發奇想
我們就把蚊帳的鐵桿
就是要讓蚊帳可以支撐住的
兩個鐵桿
我們就把它
本來想說藏起來
後來想說藏起來
還是有機會會被發現
就是我們把它藏起來
所以我們就走到
就是下面的洗澡的地方
然後它是一層樓的平房
我們就把它丟到屋頂上面
想說這樣子班長就看不到了
我們就跟他講說
我們的桿子不見了
沒有辦法掛蚊帳
其他事後回想
當然很白癡
你怎麼會想到這麼白癡的做法
我只能夠說
當時是一種絕望
當時其實真的有很多
有一些很絕望的嘗試
就是你看起來會覺得很蠢
可是其實部隊很多要求
本身就很蠢
你罵部隊沒有睡好
是要怎麼打仗
自仗
叫你一定要掛蚊帳
那時候真的很多這種班長
腦袋很差
反正總之就是
他們為了要整齊化衣
就是用各種方法去搞你
那很多阿兵哥也是因為受不了
就有各種突發奇想
那我們本來以為這樣沒事
我們回去超高興
就我們兩個在那邊睡覺
然後終於可以吹到電扇
超爽
半夜的時候就被班長叫起來
來你們兩個下來
然後就講說
你們怎麼沒有蚊帳
我們說那個東西不見了
他說沒關係
我陪你們去找
然後之後我們就
因為大尾營好像以前是
日軍的一個監獄吧
就是它那裡面的各個庫房
跟房間的構造超怪
反正就是裡面會有一個小型的房窗
一看就是以前可能是關人的地方
我們就真的一個一個庫房慢慢找
然後直到我們找到
在某個庫房裡面
然後有那個蚊帳的架子
然後才回去把蚊帳架好睡覺
所以我們吹到電扇的時間
只有大概一個小時吧
所以就是一個徒勞無功的事情
那當賓士真的還蠻辛苦的
下面一位
韋0922
成人版巧虎
艾達你好
我男友是你的忠實粉絲
你是他的古海中燈塔
連出國都要準時收聽的那種熱愛
希望可以祝12月04
GG性感美男
KL生日快樂
也祝艾達愛家平安
等一下
我是幻覺
還是前面已經有一個一樣的留言啊
KL
真的一樣
之前那個叫陳小鹿
然後現在這個是
韋0922
好
你贏了
那我們祝12月4號的
GG性感美男
KL生日快樂
下面一位
ZXP86193
艾達艾達
蛋蛋大
恭喜成為雙寶爸
艾達你好
我想在這邊推廣自己的Podcast頻道
希望火葬場大大喜怒
頻道在聊保險
分享自己的生活
面周跟一集十分鐘
五星好評
一樣念留言
頻道名稱是
保險超人
祝艾達
艾粉
全家健康平安
快過年了
祝大家新年快樂
祝你新年快樂
下面一位
YCoyote
呼籲大家定期做健康檢查
孟公你好
因為男友才開始聽古來
從一個完全都不懂的投資小白
到現在比較能夠理解
大家在討論什麼
謝謝這個好頻道
會繼續支持下去
男友11月底要開刀
可以請孟公祝他手術順利嗎
感謝
那另外也像標題說的
真心呼籲大家定期做健康檢查
我們也是同樣呼籲
大家要記得去做身體檢查
那我們祝男友11月底開刀
可以一切順利
也非常感謝你們的支持
那我想一下
好啦時間快到了
那就今天就要走了
拜拜