本期節目由SAT知識衛星贊助播出
去年開始,深層式AI已經在職場上掀起一波巨大革命
如果你還覺得AI離你很遙遠
或是覺得只要下幾個指令就等於好好善用AI
那你很有可能無法真正透過AI來提供效率
而一點一滴失去在職場的競爭力
你多半已經看過許多人用AI工具來寫文案、寫程式、畫圖還有做影片
但是對於多數不是創作者、也不是工程師的人來說
讓AI成為我們的日常幫手
提升工作效率、減少時間浪費恐怕才是最實際的應用
實踐自動化是實際應用AI最簡單有效的第一步
今天想跟大家分享這門由AIworks開設的線上課程
實踐AI自動化的第一步超高效AI實戰指南
這門課跟其他AI課最不同的地方是
大部分的課都是講單一生成式
AI工具的概念跟應用
而這堂線上課則是目前市場上第一門
針對AI與自動化如何結合並實際應用於工作中的課程
這門課程的設計是以問題解決為導向
回首把手一步步地教你如何將AI的自動化工具
應用在最常見的七大職場場景之中
例如專案管理、數據分析、客戶服務等
就算你是AI新手或是完全沒有程式基礎也能輕鬆上手
非常推薦給每一位職場朋友
工作者透過這門課打造出個人專屬的高效工作系統
即日起到1月19號夠課
就能享有低於四五折的早鳥限時優惠價
結賬時記得輸入大人學的專屬優惠碼
SMTKAI350可以再折350元
歡迎到下方的資訊說明欄查看更多的介紹哦
歡迎收聽大人的Small Talk
這是大人學的Podcast
我是Brian
今天呢我訪問到一位我十多年前就很想認識
也很想訪問的來賓
所以我話不多說
Hello Jamie
你可不可以跟大家自我介紹一下
Hey Brian
所有大人學的聽眾朋友大家好
我是Jamie林志成哦
那我是目前擔任臺灣大哥大的總經理
那也在我創辦的Airports擔任董事長跟合夥人
那當然我跟Brian
也有很大的關係的
有一個共通的經歷
我們都是當年的這個部落客出身的
我剛剛來外面開玩笑說
我是看那個Mr.Jamie這個部落格長大的
其實我年紀比他大
其實那時候是這樣
我剛好2006到2009
我在美國公共上班
然後差不多0910回到臺灣開始創業
那個時候應該我記得沒錯
就是Mr.Jamie好像開始寫部落格的時候
對我是2009年的6月開始寫部落格
所以我們是差不多時間回臺灣
從紐約回來
所以我們在紐約其實還重疊了三年
搞不好在馬路上有遇到過
對有可能有遇到
我還要去NYU上課
真的
所以算是我學長還是學弟
同學
那我跟可能有些年輕朋友不熟悉那個階段
那個時候如果你對創業這個議題
你對創投
你對開公司這個議題有興趣
大家必看的一個blog
就是Mr.Jamie
那我覺得那時候呢
因為我們知道整個科技業的創業潮
是從矽谷那邊來的
那Jamie呢
他就大量的去了解當地的一些狀況
直接分析
直接用中文寫給我們看
所以等於是我們當時對創投
對創業
對加速器
對一些科技的創新
這些議題幾乎都是從他的部落格來的
那後來你被延攬成為這個臺灣大哥大總經理
這是一個很大的變化
對2019年的時候
不過是多了一個工作啦
因為我本來upwards的工作還繼續在做
那可不可以跟大家分享一下
這個
upwards現在發展的狀況
好
upwards現在其實跟2009年的時候
剛開始已經有非常大的差異了
那我們現在已經是
可能這個區域最老牌的創業加速器了
因為有些我們同期的
現在都不做創業加速器了
那我們現在已經進行到第29屆了
每半年一屆
每屆現在收大概40幾個團隊
所有畢業的校友
總和已經有600個活躍的新創公司
那我們現在已經進行到第29屆了
所有人一年加總的年益額
大概有5000億臺幣這麼多
那所有人的員工人數加起來
也有23000人左右
所以跟當年那個草創初期
剛開始到現在已經
長成一個蠻大的生態系
我們的變現模式就是管理創投基金
所以我們現在大概管
120億左右的臺幣的這個創投基金
已經目了第四支基金了
除此之外
為了支援我們這個生態系的成長
因為我認為一個
這個生態系的成長
優秀的創業者
他需要兩個最重要的資源
就是資金跟人才
所以我們另外也成立了
今天要聊的這個AI Works
那他主要就是在幫助
我們生態系裡面的公司
去讓他的人才能夠現代化
所以我們同時間也經營了
這個一個像學校這樣的一個組織
那這個學校目前為止
畢業的學生人數也超過千人了
我記得09、10那個時候
大部分人
很多人創業的第一個題目
就是在學校裡面
就是我要做APP
對不對
那時候我記得
iPhone第一代是2007嘛
然後等於是賈伯斯
蘋果公司開創了一個全新的事業
就大家都開始做手機上的APP
所以那時候很多創業
我覺得大概一半以上的人吧
都是科技創業
都是想做APP
可是你看這個時代
其實變得很快
如果今天我們把時間
拉到2023、2024
我想大家都知道
現在最重要一個
改變世界的議題
就是生成式AI
好
你可不可以跟大家多講一講
就是你們這個AI Works
這是
它是新成立的單位呢
還是它是一個內部單位轉型的
還有它的使命是什麼
好
的確那個時候
09年、10年
最大的典範轉移
就是iPhone跟Android出來了
那那個時候很明確的就是
全世界的人們要從
手樓上沒有智慧型手機
到手上有智慧型手機
那有了智慧型手機之後
你就會開始去想
我要下載什麼APP
這些APP能夠解決
我人生中什麼問題
其實我是在美國看到
賈伯斯發表這個裝置之後
像被雷打到一樣
覺得說我必須要回來臺灣
去做APP
去讓下一代的這個
做APP的創業者能夠創業
所以才會叫AppWorks了
那到了16年的時候
開始發生一件事情
就是越來越多的新創公司
然後越來越多的
傳統企業想要轉型
那大家發現
這個工程師的人才不夠
那另外一方面
我們看到很多
當初可能唸錯科系的人才
進到社會之後才發現說
哎呀我念了這個文組
跟那個坐在
另外一個部門的
這個IT的工程師
而我們的收入
差很多
而且他收入漲很快
我收入沒有漲很快
那他這個時候想要轉職
他卡住了
所以我們那個時候
2016年就決定成立一個學校
叫AppWorks School
去專注地幫這些
想要轉職成工程師
可能平均是28歲左右
進了社會五年
然後發現自己走錯路了
那我們提供一個
免費的轉職教育
這個五個月的時間
幫助他
透過實作去學會
怎麼當一個軟體工程師
然後畢業了之後
再幫他去找
找到一份適合的工作
那前前後後訓練了
一千位人才
那分佈在
三百多家公司裡面上班
其中大概有兩百家
是我們自己的新創公司
那這個事情做到
2022年
CHAT GPT出來之後
我又被雷打倒了
對
因為我發現
這個東西出來之後
每一個IT工程師
他的產能會多兩三倍
因為其實大部分
簡單的code
只要叫CHAT GPT
或者是Copilot幫你寫
那你只要負責修一下就好了
所以你一個人
會突然變有
三四個人同時在工作
所以你一個人
那我們就發現
這個企業跟新創公司
對於IT人才
對軟體工程師的需求
會大幅的降低
那另外一方面
我們就看到了
在企業裡面
10%的人是軟體工程師
另外90%的人
是其他的function
而這些function的人
他們比較難
快速的運用AI
去讓他們生產力
提升兩倍三倍
所以我們就決定在
今年把這個AppleScore
做一個大轉型
不再去幫他們
轉型為軟體工程師
因為現在
大家對軟體工程的需求
會大幅的縮減
那幫助他們就地
轉型成AI人才
所以我們就
把這個Score的名稱
改叫AI Works
那現在專注在幫助
大大小小的企業
他們非軟體工程師
非IT的同仁
能夠去學會
AI相關的工具
包括比較簡單的RPA工具
跟比較進階的AI RPA
甚至生成式AI
然後透過學習這個
能夠讓自己的生產力
提升30% 50%
甚至一倍兩倍
去變成AI時代
企業需要的人才
是 所以其實概念
跟當年的Apple
是很接近
就是因為典範轉移
所以一下子
人才出現了斷層
然後你們就是
站在這個中間
前接 知識前接的角色
幫大家順利地轉移到
一個新的人力的需求
對 其實因為
Brian Rowe有研究過的歷史
我那個時候
決定要從美國搬回來
其實就看到
iPhone和Android出來
那覺得
這兩個device
會讓硬體的價值變低
而讓軟體的價值
變高
那那個時候
就憂國憂民
覺得臺灣不能
只會做硬體
需要一批
會做軟體的公司
就決定要搬回來
那所以那個搬回來之後
其實我做了
每一個決策
不管是
做創投基金
做這個Apple Score
或者是寫部落格
寫天下的專欄
甚至那個時候
也有去在
New98主持廣播節目
或者是在電視上
主持電視節目
那甚至現在
把Apple Score
轉型成AI Work
其實我每一件事情
都在想
在這個時間點
我能夠做什麼事情
那能夠對於臺灣
乃至於整個區域
能夠貢獻一個
綿薄之力
然後去增加
這個整個區域的
跟上時代的腳步
那讓臺灣跟這個區域
我們能夠跟歐美
並駕齊驅了
不要變成這個
被數位殖民的
一個悲慘的狀況
其實現在這個狀況
還蠻明顯的
舉個例子來講
其實最近詐騙
是一個很重要的議題
那最近最流行的詐騙
就是這個下了廣告之後
讓你點擊
然後點到這個Facebook
或者是LINE ID裡面
然後就變一個社團
然後這個社團裡面
就要說要送你書啊
然後後面就變股友會啊
然後就開始詐騙你
那這個詐騙
其實你必須要
透過Facebook跟LINE合作
才能夠把這個詐騙下架
問題是
這兩個都是外國公司
它其實沒有很大的利益
跟臺灣的政府
或臺灣的相關單位合作
去做這個事情
那這個就是很明顯的
因為我們先被數位殖民了
所以現在
即便我們自己的國民被詐騙
我們對於這個平臺的控制力很低
所以這個就是我們在
之前的十年二十年
其實我們的數位發展的比較慢
所以我們變成一個弱勢
被殖民之後變成這樣
所以我覺得在AI時代
我們不能再發生這個事情了
希望在十年二十年之後
主流的AI平臺
我們是有一定的控制力的
而如果萬一發生什麼事情的時候
我們是有能力
可以去保護我們的國民
懂懂懂
這個概念我倒
從來沒有這樣想到過
數位殖民
因為有些時候
不是說你發展一個技術
是為了賺錢
像我們想的很講
你看當年這個李國領
他們成立了半導體的產業
所以我們現在賺到很多GDP
可是從賺錢的另外一個角度看
有點像是國防
就是想保護我們自己的生活
對不對
你這個東西不發展
你沒有相對的人力
你沒有相對的基礎建設
你就會被別人鉗制
這個概念
倒是我很少往這個方向想過
對
所以我覺得這個是很明顯
就是說在
以前的這個軍國主義的時代
被殖民是你真的被侵略
對對對
物理性的侵略
物理性的被統治了
但現在在數位的時代
其實數位的領土
它是非常的dynamic
所以如果你的國民
每天在數位的世界裡面
花的時間主要都在用外國的平臺
那其實你就是相當程度的
被數位殖民了
而當在這個外國的平臺裡面
發生任何糾紛的時候
其實你本地的政府
你的警察體制
你的這個法律體制
有點鞭長莫及了
你不一定能夠管理到
那人民成立政府
來保護人民的這樣的功能
就弱化了
對對
所以你雖然沒有被物理性的侵略
但實際上你被虛擬性的侵略了
那這個我們剛剛聊到AI嘛
我其實我們這些年
應該說從2023年去年開始
AI甚至是AI的爆炸性的成長
那我們看到很多很多都在討論AI
有一些技術人才在討論AI
有一些個人工作者在分享
他怎麼用AI來畫圖等等
可是我特別想要問Jamie
因為他的身份比較特別
他同時是一個新創的推動者
又同時是一個大企業的經營者
你兩個角色都有
你怎麼看AI的發展
它是一個泡沫呢
還是一個我們必須擁抱的一個趨勢呢
因為這些年
我們看到很多數字
比如說去年到現在
全球這個新創公司
已經挹注了950億美金
然後有2000億美金
是在前四家科技巨頭
全球
全部都在投AI
可是相對也有人說它是泡沫
那站在一個經營者
跟一個新創推動者的角色
你怎麼看
其實它短期是個泡沫
但是它長期是一個
非常非常巨大的點翻轉
有點像當年Web 2.0
或者是當年那個電子商務
拿電子商務大家可能更有感覺
我是1999年在臺灣第一次創業
那個時候創的公司
就是電子商務的公司
所以是臺灣的電子商務的
一個先驅的公司
那那個時候我們都認為電子商務
明天就要改變世界了
明天所有的人
都會在網絡上買東西
那事實上其實是花了20年了
時至今日臺灣的電子商務
對零售的滲透率
大概只有12、13%
那世界上比較領先的國家
韓國、英國也就只有30幾%
所以電子商務對零售的滲透率
都還沒有到五成
但是在那個時候99年的時候
因為大家很熱
所以99年大家如果還記得
整個網絡是非常的蓬勃的
然後後來2000年的時候
因為聯準會升息
所以戳破了這個泡沫
所以NASDAQ在短短的一年之間
從四五千點跌到了一千多點
那那個時候Amazon的股價
本來是一百多塊跌到個位數
所以那個時候還有人叫
貝佐斯是騙子
說他是這個Scammer
詐騙集團
那後來事實證明他是對的
就是Amazon再繼續經營了
到了好像2007年左右就開始獲利了
那之後其實一直都獲利
其實大家對於Amazon都還停留在
一個錯誤的印象
說這公司不賺錢
其實它後來開始獲利之後
其實是蠻穩健的獲利
而且現在是一個
非常獲利的公司
所以電子商務事後
真的是改變了人類的社會
也變得成現在
其實大家在講到電子商務
覺得它是一個傳產了
已經不是一個新興行業了
所以大概一個科技的典範轉移
都得經歷這樣的一個過程
前面兩年大家對於它的改變
過度期望
而後面十年
等到泡沫破裂的時候
又有點沒有注意到它的改變
那我覺得AI在經歷
現在在經營
深圳市AI現在在經歷
前面兩年過度興奮的過程
但是如果你隨著這個泡沫
起舞而泡沫破裂的時候
你隨著它失望
那你沒有注意到
它這個十年的改變的話
你又會錯過
這個整個過程中
能夠對於新創
對於企業帶來的
這個變革性的發展
所以不管是從
Apple's的角度去看
創業者在這裡面
追逐創業的機會
或者是從臺灣大哥大的角度去看
在這個變革中
臺灣大哥大的怎麼樣
運用深圳市AI
大幅的去提升自己的生產力
跟產生新的商業模式的機會
我覺得我都是一個
比較有耐心
在看一個五年十年的過程
瞭解瞭解
所以短期
它可能這個熱度終究會消散
可是就五年十年以上
它絕對是人類一個
很重要的變革
對不對
好 那我想問
我真的很好奇的問題
你是臺灣大哥大的CEO
從2023深圳市AI
自從你那時候被電到之後
到現在過了一年多
你對你的臺灣大哥大的同仁
下過什麼樣哪一類的指示
來因應這個變革
好 我們
其實我也在這個過程中
我們做了很多
所以最後
也跟我們的資訊長
蔡啟元一起寫了一本書
把我們的這個
等於一年多來的
這個探索的經驗
整理成一個
航海者的這個指南書
然後分享給大家
書名可以講一下
叫做AI的他時代
那其實這裡面
我們就講到
我們透過五個層次
去推動AI的發展
那第一個層次
當然就是非常
low handling 富饒
低缺的果實
就讓同仁們的效率
更高
生產力跟效率可以增加
那這個大家大概都可以想象
那第二個層次就比較好去
開始去連接數位的平臺
就是同仁們
他其實很多的工作是在
外部或內部的數位平臺上面發生的
所以AI必須要去連接這個數位平臺
在第三步
我們去連接AI的生態系
也就是說
其實當你在用AI的時候
有的時候必須要多個AI互相協作
那你怎麼樣讓同仁們可以去
比較容易的讓多個AI互相協作
去完成他的工作
或是產生新的商業模式
那到了第四個層次
我們開始去訓練
我們自己專屬的AI模型
那因為這些國際上
大家訓練好的模型
其實80-20法則
它可能可以解決企業80%的需求
但是到20%一些比較深入的
企業specific的需求
它可能比較沒辦法解決
所以你必須要去
either fine tune
或者是訓練自己的AI模型
那到第五個層次的時候
我們開始探討AI倫理的問題
AI很有名的模型
就是有這個truly problem
這個電測問題
那這裡面是沒有絕對對錯答案的
每一個企業
每一個單位
每一個部門
必須要自己去探討
在那樣的scenario裡面
我們在這個兩難中
要抉擇哪一個方向
所以我們大概分了這個五個層次
去持作AI跟部署AI
那主要的兩個
針對兩個點
就是提升同仁們的生產力
跟他們的幸福感
然後再來就是
透過這個AI去產生新的產品
跟新的商業模式
好
我現在更能理解
為什麼當初這個臺哥大
要聘請這麼年輕的人
當時你是40出頭嗎
41歲
其實也不年輕了
可是應該是臺灣當時
算極度年輕的一個總經理
我大概可以理解
因為我們一般認為
電信業非常龐大
大概一般人認為
它是傳產
所以找一個像你這樣
有科技背景的CEO來帶領
確實
在這個
尤其是在這個AI的
快速變革
現在的電信業
你做出了很漂亮的反應
這確實是可以理解
那剛剛是老闆的想法
對不對
好
我好奇的是對員工
比如說今天我們大部分聽眾
可能他就是一個上班族
是一個專業工作者
你覺得我們應該怎麼
面對這個AI帶來的改變
大家現在
我自己
我可以分享一下我自己的看法
我身邊現在兩派人
有一派朋友
他可能是工程師
他有一點點科技背景
他開始用AI來做很多很多的事情
來寫文章
或者說
他本來就是做設計的
他們現在幾乎已經天天離不開AI了
已經大量在使用
像我自己也是天天都在用AI
因為我是必須創作一些文字
他對我創作文字很有幫助
可是我覺得另外一組人
好像還在外面繞來繞去
不得其門而入
就是他們知道
好像這個東西應該學
很多人都在講
不學會趕不上時代
他們也很緊張
也很想學
可是今天玩一下
明天玩一下
有人跟我說
我發現他跟Google差不多
有些時候還比Google
更難用
或是說他畫出來的圖
不是我要的
就覺得有點不懂
你們在嗨什麼
好
不得其門而入
然後更別提
這對他的日常的工作
有什麼幫助
所以你會對這樣的上班族
有什麼樣的建議跟看法
我覺得Brian這個觀察
是非常精確的
其實這個
我們去做了很多研究跟調查
這個真的是
生成這些出來之後
變成兩邊
變成真的是兩個極端
其實在工程師這邊
不用講了
他們就像我剛剛講的
工程師或設計師
他們很快就運用了這個工具
他們發現這個工具
就很像他們的小助手
小助理一樣
甚至是一個junior staff一樣
那對於其他job function的人來講
根據我們的研究
大概有四分之三的人
他不知道
這個AI或者是
更specifically生成誰
到底可以幫他什麼忙
好像叫他寫了一些文章
那些文章也不是寫得特別好
然後叫他做一些圖
這個圖也不是我要的
那我到底要他做什麼
甚至有50%的人講
覺得說
老闆如果要求我
用什麼工具
生成式AI的話
其實是在幫我找麻煩
因為我用了之後
對我的生產力沒提升
我還要被你逼著去用
所以在這個前提下
其實我們在想AI的時候
我們不是完全用生成式AI在想
我們在想的是說
在這個過程中
這些非工程師
非設計師的職能
行銷
甚至採購
法務等等
他們要怎麼樣用
這個現代化的自動化工具
能夠去讓他們的工作
更輕鬆
更有效率
然後能夠有更多的時間
去做更high level的工作
那其實我們就發現說
其實與其高大上的去講
生成式AI
有的時候是一些
更基礎的自動化工具
比如說所謂的RPA
Robotic Process Automation
它其實現在有很多
類似的工具
比如說在國際上
有一個大廠像UiPath
比如說在微軟的
Solution裡面有像
Power Automate等等
這些都是一個軟體
裝在你的PC上
它其實是一個軟體裝在你的PC上
它能夠代替你去做
你平常點擊滑鼠
跟輸入鍵盤的工作
那我們的研究是說
大部分的職能
大概80%的職能裡面
它一天的工作裡面
大概都有10 20
甚至30 40%的時間
是在做一些重複性的事情
我都是要去
這個網站把資料摳下來
把它放到Excel裡面去
我都要去另外一個
Excel裡面
去把這個資料摳出來
放到Word裡面
然後我都要把這個Word檔
把它變成PDF檔
然後PDF檔
再email出去
給某些特定的人
我一天當中
大概都有
10到30%的時間
在做這個
每天每天都在重複的事情
而且它是有一個pattern的
那這個事情
我都希望
我能沒有一個助理
把我把它做掉了
可是對我來講
我一個月的收入就這樣
我如果去請一個助理
我就
我的收入都去了一半了
對不划算
那所以如果有一個AI
可以來幫我做
如果有一個RPA
那我一天就可以解放
我10到30%的時間
那我這10到30%的時間
我就可以做
更有價值的
事情
所以其實
雖然講這個RPA
講這種自動點擊
自動複製的這些軟體
其實不是什麼
很新鮮的東西
但發展到2024年
這些軟體跟
原本系統的界界
已經做到非常
純熟的程度了
而且它的使用界面
也可以讓一般人
都會學會
所以如果讓一些
非設計師
非工程師的同仁
都能夠學會RPA
甚至在裡面
再加一點AI
那就能夠去
把它從它
日常生活中
10到30%
這個比較無聊的工作
比較重複性的工作
解放出來
它的生產效率會提升
因為RPA做比它做快
第二個
它的正確率會提升
RPA做不會犯錯
有時候你早上睡醒
有點累
還沒喝咖啡
點錯了幾個
寄出去
又被老闆罵
所以也不會犯錯
那第三個
它省下來的時間
它可以為自己
或為公司
去做更有價值的事情
那這個其實
雖然好像是一個
相對簡單的工具
但一旦用上了
其實對於員工來講
對於企業來講
都是一個很大的加分
那另外很多類似的工具
比如像Email的很多自動化
自動把收進來的Email分類
自動把某些特定的Email
收進來自動回覆
這些講起來都很簡單
但是就是能夠幫同仁們
省下來他一天很多無聊
最最無聊
最最煩的事情
那他就會覺得
更有成就感
更快樂
所以大概我們的角度
是從這個角度
去思考這個事情
不一定是每個人
都要馬上高大上了
去問問題
用生成式AI
而是其實有很多
自動化的工具
已經蠻成熟了
只要能夠幫助他用上
他就能夠提升他的效率
這種新的科技
一定要讓大家
先嚐到一點甜頭
對不對
我每天上班
有30%的時間
都在處理這些
我覺得很厭煩的事情
先不要講AI多厲害
創造力多強
他至少先解放我這30%
我就更願意去用它
更願意去了解
或者是我
因為我省下這30%的時間
我就有時間去學
更進階的AI工具
要怎麼用呢
而不是
我每天都已經煩到
煩不完了
老闆你還要叫我
逼我用這個
所以我50%的人
會覺得你在找我麻煩
等於是花額外時間
並付老闆
不過你剛剛講到
讓工作自動化
我也想幫聽眾問一個問題
其實工作自動化
這個概念
我們很年輕的時候
就聽過了
比如說什麼
微軟裡面有什麼
可以寫劇集
對不對
可以錄製這些流程
或者是我稍微寫一些
簡單的程式
設一些公式
這不就是自動化
這個
不是二三十年前
大家都這樣做嗎
那這一次AI出現了
大家又再度強調
這個自動化
現在的AI的自動化
跟以前傳統自動化
你覺得到底
核心的差異在哪裡
好
就是以前的自動化
其實還是比較偏向
為了工程式設計
大家如果還記得
以前微軟自動化
你必須要學一個語言
叫做visual basic
對
那這個對於
90%的人來講
是很痛苦的
因為他如果沒有
基本的程式概念
要去學這個
所謂的basic
basic算是一個
它已經是簡單的語言
很高階的語言
還是很難學
那所以隨著這個
整個自動化的產業的
典範轉移
最近這五年來
由於這個RPA這個概念
Robotic Process Automation
這個概念
開始慢慢變成主流
那大家講求的是
所謂的local
或者是no code
也就是說
使用者他不需要懂程式
甚至可能是懂
一點點程式的觀念
甚至完全不需要懂程式
他就能夠透過UI的拖拉
能夠去設計出來
幫他打工的
這個小機器人
所以整個自動化的這個產業
從當初還是很工程師導向
到現在很一般人導向
那這又回到我們剛剛講的
這個兩年跟十年的概念
就是自動化這個東西
不是新東西的
但前面兩年
大家對它過度興奮
而後面要花了
十年二十年的時間
好不容易把這個UI UX
弄成一般人都可以上手了
所以聽起來好像是一個
不是什麼新的東西
沒什麼了不起
但它成熟了
過去這五年
它成熟了
然後我覺得值得推廣給企業
所有企業裡面
非工程師
非設計師的員工
而根據我們的研究
百分之八十的人
都能夠從學習這個中
去解放自己
每天工作十到三十%的時間
我自己舉一個親身的例子
像以前很早以前
我們就有這個語音辨識軟體
然後以前我很年輕的時候
我就試著把這個重要的會議
或是我自己演講
都把它錄起來
然後回去想說
整理成一個文稿
然後我也用了相關的
軟體
其實我用了兩次
我就不用了
因為第一個
它的語音辨識很不準
而且當對話的時候
它很難分辨
這是誰講的
然後更別提到它會診
可是我可以跟大家講
我現在天天都在用這個功能
真的非常成熟
我把我自己的演講
或是我跟同事開會的
這個會議的錄音
我丟進去
它一下子幫我整理好
整個會議的outline
這個很不可思議
你用了你就會覺得
這樣聽起來
你沒有真的用過
你可能覺得
這沒什麼
不是好像很成就
以前只有這個工具
可是真正你用了
你就會知道
它現在真的很成熟
而且會讓你覺得
哇 amazing
怎麼不早點開始用
那我自己也想再多問一下
就是剛剛講的是上班族
所以你們這次組
是鼓勵大家
先從自己工作的自動化開始
那如果是企業經營者呢
他要怎麼看待AI
怎麼運用它
好 其實可能比較
這個時候要戴
臺灣大哥大總經理這個帽子
對於臺灣大哥大來講的話
我們就是在
像剛剛講
我們用五個層次
去想AI這個事情
所以我蠻
鼓勵所有的企業經營者
你可以去思考
在AI的應用裡面
在你的企業裡面
這五個層次
你做到哪裡了
而到要升級到
下一個層次的時候
你現在卡關在哪裡
或者是你必須要
怎麼樣去部署
才能夠讓你的企業
在這個AI時代
能夠有最大的這個機會
跟最大的成長潛力
那除此之外呢
我覺得也鼓勵大家去思考
AI最基本
當然是降本增效
就是降低你的這個成本
增加你的這個效益
但另外一個方面
其實AI eventually
一定會顛覆
絕大多數的商業模式
我最近常常在講
所有的business未來
都會變成
B to AI to AI to C
或者是B to AI to AI to B
也就是說
不管是生產端跟消費端
他們都會有一個AI agent
而以後生產端跟消費端
彼此之間不會直接聯繫
而是AI agent
跟AI agent之間的聯繫
所以也就是說
在這個過程中
所有的商業模式
都會天翻地覆
而
你怎麼樣準備好
去迎接這個新的
B to AI to AI to C
B to AI to AI to B
的這個
整個產業的變革
這個是我覺得
除了現在
此時此刻先
讓同仁們降本增效
除了去追求
五個AI的層次之外
作為經營者
當你想到比較long term的時候
你必須要去思考
我在以後
B to AI to AI to X
這樣的一個時代
我怎麼樣
讓我在那個時代
是更有競爭力的
而不是更沒有競爭力的
在接下來的五到十年
每一個企業
不管是大中小型
都必須要有能力
讓AI來幫你做生意
那這個是門檻所在
所以
不要覺得說
我此時此刻
在這個AI的過程中
我只是讓我的同仁們
用上了AI
增加點生產力
我就完成了我的工作
其實必須要準備好
迎接這整個
巨大的商業模式的
大典範專業
而且我覺得
你剛剛講到
臺客大面臨
這個AI的五個
重點
我覺得第五個重點
我也很有感
我們現在都是用
別人幫我們準備好的模型
可是第一個
這個模型可能不好用
第二個
可能有一些
企業隱私的問題
我可能不能在上面
問太多問題
這樣我會擔心
企業的資訊外流
所以大家建立一個
自己的模型
我覺得也是時代必行
像我們公司
現在很多客服
我們就想要試圖
建一個自己的模型
那我們是用
這個Notebook LM
可是它其實
還是有一些限制
它比如說
只能放50個文件
有些它回答問題的方式
不是我們要的
那我覺得這個
也是一個未來企業
現在就要開始準備了
對不對
要不然的話
這個東西
等大家都ready好了
那時候我們再來追
可能就已經miss掉
很多的商機
好夾在的是說
模型這個產業
會越來越成熟
所以就像現在您用的是
Notebook LM
那這個未來可能會
2.0 3.0版本
甚至未來會有
跟它競爭的產品出現
所以供給模型
這個產業
會越來越競爭
越來越成熟
越來越多元化
所以在未來的時間裡面
每一個企業都可以
蠻容易的在市場上
找到一個base model
讓它來反應
或是找到一個
ready的solution
可以讓它
圈自己的模型
比較難的是
把你企業所需要的資料
收集好
那很多人會以為說
我企業需要的資料
就是我企業內部的資料
我的客人的CRM的data
什麼整理好就好
其實不是
你企業需要用到的資料
是所有跟你的這個企業
要去服務你的客人
或服務你的這個對象
所相關需要的資料
這就有點像在股市了
在股市
你如果在買賣股票
你只是悶著頭看自己
沒有看到大盤
沒有看到聯準會
沒有看到外資進出
那你其實是一個
很容易受傷跟失敗的
因為有更大的力量
在你沒有辦法控制的地方
所以如果你要做一個
很優秀的股市交易的AI
你不能只有自己的資料
不能只有單一公司的資料
你必須要有總經的資料
有這個市場
有這個市場的資料
有聯準會的資料
你才能夠變成
優異的股市的交易
那未來所有的產業
都是類似這樣的情況
所以當你要把你的企業
需要用到的資料
整理好的時候
這件事情是難得
因為要去定
你要去理解自己的企業
在什麼樣的scope裡面運營
在這個scope裡面
我需要什麼樣的資料
然後整理好之後
你可以幾乎可以篤定
未來的AI的模型
會越來越優秀
可以來讓你使用
所以我一直在講說
其實要有AI的模型
之前要有data的DNA
就是每一個企業
要去能夠理解資料是什麼
然後什麼對我來講
是有用的資料
而怎麼樣把它整理好
那這個是一個AI的
基礎建設的工程
如果有了這樣的東西
你可以篤定說
未來你一定能夠
越訓練越好AI
那如果沒有這樣的東西
即便外面的AI模型
越來越成熟
你也沒有辦法
把它運用得很好
所以整件事情
對企業來說
它真正的瓶頸
還不是取得這個AI的模型
因為現在看這個速度
它成本
會越來越低
會越來越普遍
反而是我們自己
你garbage in garbage out
對不對
你說我開一家餐廳
我只是把我自己的菜單
丟進去
這有什麼用呢
你還要了解
整個消費者的市場
對用餐這個環境的渴望
這些東西你都要準備好
你去訓練這個模型
才會有意義
這個倒是
以前很少往這個方向去想
那我再好奇問一下
剛剛講的是
企業經營者的角度
如果今天對象是
本來就在做IT的工程師
你會給他們什麼建議
我想其實
本來在做IT的工程師
這一群人
現在是最沒有問題的
可是他們很緊張
我認識的大部分
都開始使用Copilot了
然後都用的蠻好的
然後他們大概都跟我分享說
他們的生產力
多了兩倍三倍
然後他們工作很愉快
因為以前有很多雜事
然後現在可能就是
叫AI幫他處理掉
甚至他一次
可以用兩三個AI
看哪一個人
寫的版本最好來用
所以他們有點像
突然間
有一個團隊
然後這個團隊裡面
有兩三個Junior
任他們猜錢
然後他們突然變成主管
然後對
那如果說是
對於這群人的話
我覺得就是
既然你從low level的工作
解放出來了
那你要往high level去
可是過去
我覺得對於工程師來講
在想精進自己
想的都是
我怎麼在技術面精進自己
但其實在這個新的時代
剛剛講的
整個企業要從
傳統的商業模式
進步到B to AI to AI to X
的商業模式
那也就是說
接下來
你的企業會希望你
幫助他怎麼樣去運用AI
把客人服務的更好
所以把客人服務的更好
這件事情是更重要的
那或許你多解放出來的時間
你可以多去了解
什麼樣才是好的行銷
什麼樣才是好的銷售流程
什麼樣才是好的用戶體驗
怎麼樣讓客人更願意買單
怎麼樣讓客人願意
多花點錢
對不對
那我覺得
如果你能夠多
對這些跨領域的事情
有更多的理解
可能在接下來
這整個產業變革的時代
你會是一個更有價值的人
如果你只是在技術方面
一直不斷地去精進
其實AI也在技術方面
不斷地去精進
所以說不定
說不定AI的速度會比你快
那你一直
幾乎是肯定比他快
那你會覺得
你一直往這個上游移動
可是AI也一直往上游追著你
那如果你能夠
跨領域的去學習
那我想這個
跨領域的這件事情可能
當然Eventually AI也會學會
但它的速度
可能相對來就沒有那麼快
所以不管是從
產生價值的角度去想
或者是從防禦的角度去想
可能對於工程師來講
解放的時間
我會建議大家
去了解不同領域的知識
而不要一直覺得
自己只需要在IT
或者是這個
Computer Science的領域去鑽研
我們剛剛講了
這個經營者的面向
IT工程師的面向
那當然更多人
他可能這兩者都不是
他就是一個非IT的
專業工作者
那剛剛講了
一定要擁抱自動化
那你除了這個點之外
你對於非IT領域
一般的工作者
該怎麼擁抱AI
你的看法是什麼
我覺得首先就是
不要焦慮
就是說
我覺得
現在大部分人很焦慮
因為覺得好像
這個AI馬上就要取代
他的工作
那就像我們剛剛在講
電商
電商發展了二十幾年
也就才
10到30%的滲透率而已
的確在整個零售的世界
大家的就業的狀況
有很大的改變
但其實
整個零售產業
沒有任何一個人的工作
是說完全被電商所取代
所以這個典範轉移是慢的
所以你不會明天睡醒
沒有工作
但是你可以明天睡醒
工作更快樂
也就是說
你如果去擁抱
這些自動化工具
擁抱這些AI的工具
你可以把自己放在一個位置
是更有成就感
更舒適
覺得自己
更能夠掌控自己的未來
然後覺得這個每天的工作
有更多
你覺得有興趣
有成就感
的事情
那如果你從這個角度去想的話
你可能會比較快樂的去
擁抱接下來這個五到十年
你對於熟悉使用
跟經常使用的工具的改變
那跨出了第一步
很有可能就是可以來
思考一下
是不是
比如說我們接下來
這個AI Works
也會跟知識衛星
推出一個線上的課程
大家也可以來思考
看看是不是也可以
考慮來報名
那先跨出第一步
然後先去享受
到原來
學習這些自動化工具
可以讓我的工作
每天這個10到30%
的無聊的工作
解放出來
那我可以有多的時間
我可以去讀一些
我真的一直以來
都想讀的這些新知識
學到一些新東西
那你就會進入這個正循環了
所以我覺得
可能第一步就是先
不要焦慮
第二步是去想象一下
感受到一下美好的未來
然後跨出了第一步之後
讓自己進入這個正循環的過程
我覺得有一個新東西
起來的時候
大家真的會焦慮
因為我想學
我願意學
我也知道我該學
可是不知道從何學起
你看這個社群網絡打開
一下有人教你畫圖
然後一下有人教你寫程式
什麼都有
所以剛剛你提到
這次這個
AI Works跟知識衛星
合開了一門課
你可不可以多給大家
講一講這門課的內容
還有你為什麼想開這門課
它主要是針對什麼樣的對象
好 這門課其實就是在針對
我們剛剛講的
非工程師 非設計師
這些另外90%
大部分的工作者
那這裡面的
我們剛剛講的就是
80%
就90%裡面的80%
也就是說
大概70%的人口
工作的人口裡面
每天大概都會有
10%到30%的工作
是可以自動化的
那只是它需要有人
幫它跨出這第一步
那我們AI Works
跟知識衛星聊完之後
知識衛星也覺得
他也看到了
市場上有這樣的需求
所以我們決定
跟他們一起合作
把這個課程做出來
那這個課程大概就是
主要就是在
幫助大家瞭解這些
基礎的自動化的工具
包括我們剛剛
聊到RPA
包括email的自動化
包括有一些簡單的
生成式AI的應用
那它會是一個
非常科普的方式
非常手把手的方式
能夠讓大家
在學完這個課程之後
能夠上手
能夠真的實做出來一些RPA
實做出來一些email自動化
實做出來一些
生成式AI應用
真的能夠幫助
這個我剛剛講的
非工程師
非設計師的工作者
他能夠真的能夠
讓他解放他的雙手
去做一些更有意義的事情
所以這個
大概是我們
設計這個課程的目的
那其實我們這個課程
製作之後
我也覺得這個課程
真的做得非常好
其實如果我現在
是這個可能二十幾歲
然後覺得這個
哇這個AI浪潮來
然後我覺得很焦慮
我如果上了這個課
我想我真的會
對我來講有很大的幫助
所以我覺得我們這個
AIworks跟知識衛星合作
真的把這個課程
我覺得設計的很符合
我剛剛講的這90%的
工作者的需求
其實有些時候
為什麼我們會需要上課
不管是實體課程
或是實際上課程
其實就是因為
有一些專家
他已經研究好
幫你整理好
成為一個package
你就好好跟著
他的步調走
雖然不可能任何一個課程
cover所有AI
你要學的東西
可是當你把這個
基本功練好
你就有能力
自己去吸收
更多的AI的進步
那我也好奇
想問一下
這門課程主要的講師
是哪些人呢
其實就是我們
AIworks的講師群了
那他們
其實非常有經驗
我們過去這一年多來
其實輔導了
二三十家的企業
裡面數百位的同仁
去學習這些
AI自動化的工具
包括我剛剛講RPA
這個email自動化
還有生成式AI
然後真的有實際的效益
其實我們
譬如以臺客大來講
我們總共有將近
150名的同仁
上過AIworks的課程
然後這150名的同仁
絕大多數回去之後
都把他
這個10到30%
的工作
outsource給了AI
然後過去可能
他一天要花
這個三個小時
在做這個事情
現在就是
每天睡醒按個按鈕
看AI做就好
然後他們
其實我有時候
私底下跟他們聊天
他們都說
那個總經理
你不要跟我的主管講說
我現在很輕鬆
我怕我的主管知道之後
覺得我在偷懶
其實我聽到的時候
是很高興
因為他們是很快樂的
他們很快樂的
在跟我分享說
當他學完這個課程之後
當他實際開始
使用RPA AI之後
當他實際開始使用RPA AI之後
他的工作變得開心了
變得幸福了
那我聽到的時候
我是非常非常
為他們高興的
因為他經歷的這個過程
從焦慮
然後到變成
他現在可以主導主控
然後讓AI去幫他做事
所以其實我們
AIworks的校長Jernie
還有包括他們
他的同仁
都是這樣有經驗
能夠實質的幫助
企業的非IT
非設計師的同仁
真的走過這一段
然後把他實質的工作
交給AI
所以我非常高興
他們其實能夠
勇敢地站出來
他們其實過去
也比較害羞
勇敢地站出來
然後可以跟知識衛星合作
然後把這個課程做出來
來幫助大家
我自己來說
其實我從去年到現在
我斷斷續續上了
很多的AI的應用課
大部分都是講一個主題
講怎麼畫圖
怎麼做文章的寫作
可是我確實還沒有看到
市場上有一個
像這門課一樣
很完整的一個
針對職場自動化的
一個成套的課程
所以我其實
我覺得這個大家
如果你有點不得其門而入
我覺得你這門課程
是一個你優先
可以參考的一個產品
現在這堂線上課程
在知識衛星平臺上
還有預購優惠
結賬的時候
輸入大人的
Smalltalk專屬折扣碼
SMTKAI350
還可以再折350元
有興趣的聽眾
可以把握這個機會
那最後一個問題
我也想問Jamie
假設今天有一個大學生
他剛畢業
他還沒有任何工作經驗
他念的又不是理工科系
然後面對臺灣
現在2024年
這樣的一個變局
所謂的變局就是
理工科掛帥
哇 錢賺了好多
然後我們非理工科的
一下不但找不到好的工作
而且薪水也很低
然後大家又說AI很重要
可是我完全不會寫程式
假設面對這樣的一個
年輕的上班族
你會給他什麼樣的建議
好 應該這樣講
就是如果你覺得
你現在想要很短的時間
能夠大幅提升你的薪水的話
其實這市場上
有很多很多的工作
是可以達到的
舉個例子來講
如果你認真騎這個摩托車
送Uber Eats跟Food Panda
當然日曬雨淋了
但是一個月收入
十幾萬的大有人在
如果你願意去做
這個泥作 土木等等
一個月收入十幾萬
二十萬的也大有人在
非常缺工
對 所以說其實我覺得
我看到的這個市場
不是收入低的問題
是選擇的問題
也就是說這些年輕人
他可能
重點不是想要
maximize他的收入
因為他如果想要maximize收入
還是有選擇的
這些選擇為什麼會這麼缺人
就是因為大家不是想要maximize收入
所以他想要maximize
應該是他的人生的成就感
好 想要做自己有興趣的事情
然後想要在過程中
能夠學習到自己想學習到的東西
那我會覺得其實
如果你朝這個角度去想事情的話
在這個市場上
幾乎沒有一個領域
如果你能夠做到top 2%
不要說做到top 1%
只要做到top 2%
幾乎沒有一個領域
你如果能夠做到top 2%
你沒有辦法變成一個career
只要你能夠做到top 2%
幾乎任何一個領域
都可以變成career
我以前小時候本來想要當漫畫家
然後父母跟我說
當漫畫家餓死
後來就沒去做了
但我後來發現
如果你好好畫
你畫得好
它是一個career
它也是career
那任何一個事情
如果你要做到top 1%
或者是全世界有名
那你需要天分
但如果你需要做到top 2%
的話
其實不需要天分
你只要有興趣
努力學習就好
所以更重要的是
你必須要去了解自己
你必須要去知道
自己對於什麼東西
真的有興趣
那這個是很難的
因為我們的教育體制
花了十幾年的時間
在訓練
忘記自己
真的
跟著老師走就好了
然後考試成績最重要
你自己是誰不重要
你真心喜歡什麼不重要
那以至於
其實我們的年輕人
最大的焦慮是
他不想去做
這些Uber Eats
水泥
你做這些
能夠最大化收入的事情
但是當他要去做
其他的事情
似乎想要去找
他真正有興趣的事情
可是他又不知道
自己要什麼
不瞭解自己
他不知道自己
真正的興趣是什麼
所以他通常都得花一個
五到十年的時間
去Detox
去忘掉這個
我們的這個教育體系
對他的荼毒
然後到了可能
我的觀察都是到
二十歲的末期
三十歲的初期
才真正找到
自己人生的興趣跟職業
所以如果你現在
是剛畢業
非理工科系的
重點是你可能
要去探索這個世界
然後透過探索
這個世界的過程中
去了解你自己
去找到你自己
真心有興趣的事情
那當你是
你真心有興趣的事情的時候
他就會讓你
更願意去學習
各種不同的技能跟工具
來把這個事情做好
那就像剛剛講的
這個AI相關的工具
其實如果你是
真的有興趣
想要把它做好的事情
像Brian嘛
你在做的事情
是你真心有興趣的
所以你自主的
就會去上課
因為你想
把它做好
所以當你找到
你自己真的有興趣的
事情的時候
這個事情就變正循環
你會很努力的
想要進步學習
然後當你越進步
越學習這個事情
就會做得越好
你的這個
收入等等
也會越好
然後你就會更投入
那你的人生
就會進到一個正循環
所以如果你是
剛畢業的學生
其實最重要的重點
我覺得就是
花很多很多的力氣
去更快地
找到自己的靈魂
對
探索自己
因為你的人生
是從你找到靈魂
之後才開始的
那個
大家聽好了
最後一個問題
我們沒有套招
我是不是常常跟大家講
找到你工作熱情很重要
傑米也是這樣說的
所以我希望大家
可以透過這一集
雖然這一集
我們談的是AI
我們也推薦了
知識衛星
一個非常棒的
很完整的一個
系統化課程
可是最後一段
也很重要
你一定要探索自己
你才會真正
把你的心放在
學習跟工作上
得到你要的東西
很高興
今天終於訪問到
我十多年前
就想訪問的人
果然很有料
謝謝傑米
謝謝Brian
好 相信思考
勇於改變
那我們就下次見了
拜拜