請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目
其實它就回本了
像是我要去國外出差的時候呢
我在機場使用他們的WiFi
就會開啟NordVPN來避免我的資料洩露
然後到了國外 在那邊工作的時候呢
也可以開啟NordVPN連回臺灣
使用我平時習慣的這個網路設定
而且NordVPN不只是可以避免資料洩露
它可以主動幫你封鎖那些詐騙 釣魚網站
或是惡意軟體
那就算你比較沒有這種自然需求的話
你還是可以使用NordVPN去跨區看國外的影集
看國外的電影
或者是打國外遊戲
打國外遊戲的伺服器
而最近很多人可能規劃過年年假要出國嘛
你如果使用NordVPN去買機票的話
是有機會可以買到比較便宜的機票的哦
NordVPN他們官網還有一篇教學在教你做這件事
那我覺得VPN你只會用一個
所以你當然要選擇最安全最快的
那NordVPN呢 我覺得就是最好的選擇
那你如果使用本集資訊欄的科技浪專屬連結
跟優惠碼去購買NordVPN的話呢
它可以免費送你四個月
而且30天內呢 保證退費
好 不喜歡的話呢
不喜歡的話 零風險直接退款
那這個連結跟優惠碼資訊欄都有
但是我這邊也在唸一下
連結是 nordvpn.com slash techwave
techwave的拼法是 T-E-C-H-W-A-V-E
然後優惠碼的話就是 T-E-C-H-W-A-V-E
全部都是小寫
本集的配置就到這邊結束
謝謝NordVPN的贊助
好 那最近很多人都有去看這個
星際效應的重新上映嘛
我自己也有去這個IMAX看了一下
我跟大家說 絕對要去看IMAX
實在是太震撼了
你真的是完全可以融入那個場景當中
感受到這個宇宙的龐大
然後感受到這個在飛船裡面的緊張感
我覺得我真的很久沒有這種
從電影院走出來感覺好值得的這種感受
但星際效應這部電影真的是
我走出來 我覺得我付三倍的電影票價
我都願意看
真的太值得了
我覺得星際效應就是少數那種
我完全找不到缺點的電影
從它的劇情到它的活動
到它的畫面 到它的演員
到它的這個物理學的準確性
都完全沒有破綻
太完美了 真的是一個神作
我覺得目前
可能是因為我剛看完IMAX有BIAS
但是至少目前來說
我覺得它是我心中的第一名電影
我覺得尤其是這個物理的準確性
這邊非常有趣
我們知道這個電影裡面有一個大黑洞
叫Gargantua嘛
那個時候他們在拍攝的時候呢
我們人類還沒有真的看過黑洞
沒有照相的這張照片
所以說他們那個時候就根據
這個愛因斯坦的理論啊
然後很多這些物理的算式呢
去模擬出了這個黑洞的長相
然後就把這個黑洞就畫出來這樣
然後在那之後過了幾年
我們人類就真的照出了那張黑洞的照片嘛
結果發現
電影裡面那個Gargantua真的是一模一樣
也就是說
他們那時候為了拍這部電影
做出了人類史上最精準的黑洞模擬
然後甚至還有人
根據他們的這個Gargantua的黑洞
去寫一些相關的論文
是這麼的精準
那他們能做到這個程度呢
當然就是因為他們有特別請一個物理學的教授
來幫他們做電影的這個
學術指導
那我覺得就算你不知道這個黑洞的小細節呢
你在看它其他的這些物理觀念的時候
你一定也覺得很神奇嘛
就是包括這個Time dilation
你在距離黑洞這麼近的一個星球上
時間竟然會過得這麼慢
然後
地球上的人都已經老了這麼多
對你來說才一個小時兩個小時
然後除此之外最酷的就是
他後面他進入這個五次元的世界嘛
然後就是在那邊
時間變成了一個
類似空間的一個維度
你可以真的在這個
時間前後上面走來走去
那很多這些神奇的物理現象呢
都是基於愛因斯坦的相對論嘛
就是這個相對論
他把重力解釋成一個
時空上面的彎曲
時空的扭曲這樣子
這也是為什麼
就是我們看到黑洞旁邊這個星球
時間會變慢
黑洞的質量真的是太大了
他的重力真的是太強了
然後他強到把這個
他周遭的這個時空
都扭曲了
所以說在離他很近的這個星球
時間就是會慢下來
離他越近時間會越慢
雖然聽起來很像魔法
但這真的就是我們世界運作的原理喔
但你知道什麼東西更像魔法嗎
量子力學更像魔法
我覺得你如果說這個相對論
是一個mind bender的話
量子力學就是一個mind fucker
他真的是超反直覺
完全無法置信的那種程度
那這個相對論呢
是拿來解釋超級巨大物體的
運作原理的
就像是這個黑洞啊星球啊之類的
然後量子力學就是完全相反
他是拿來解釋比原子
還小的粒子的運作原理
好像什麼電子啊光子這樣子
那之所以會說量子力學
是一個mind fucker呢
是因為很多量子的特質
跟我們人類肉眼所看到的
這個世界的運作原理是
完全不一樣的
像是量子力學有一個
觀點叫做量子疊加嘛
他是講的就是說
一個粒子它可以同時出現在兩個不同的地方
就像是你女朋友在偷吃的時候
然後你如果觀測了它的話
它就會坍縮到
其中一種狀態
就是你不看它
它就是同時存在這兩個地方
你如果一看它了
它就會出現在其中一個地方這樣子
不覺得很奇怪嗎
這個就是薛丁格的貓在講的事情嘛
這個貓一半的幾率是生一半的幾率是死
它就是同時又是生又是死
然後你如果把箱子打開
你觀測了它
它就要嘛生要嘛死
然後除此之外還有很多其他有趣的現象
像是量子糾纏
即使兩個粒子距離非常遙遠
它們還是可以互相依賴
然後測不準原理
你不可以同時測量一個粒子的位置跟動量
你測量其中一個
另外一個就測不準
然後你還有一個玻璃二象性
對不對就是粒子它同時
有粒子的特性又有波的特性
我覺得真的很難想象
在我們肉眼看不到的微小世界當中
物體真的就是
根據這些原則在運作的
它們就是可以同時出現在
兩個不同的地方
這個是真實世界中的理論
然後相反的當一個物體
大到一定程度的時候
像是黑洞啊像是一個星體啊
這種程度相對論就是正確的
相對論可以完全解釋
這些星球之間的一些現象
它們的行為
但雖然這兩個理論現在各自是對的
你如果要把它們結合在一起的話
其實是會產生衝突的哦
就像是在黑洞這個議題上面
量子力學跟相對論
就沒有辦法很好的結合
那這個也算是
我們人類物理學
目前還沒有解決的一個大難題
然後要解決這個大難題
我們可能會需要一個
在量子力學跟相對論之上的
更高層次的一個理論
有些人把它稱作這個
Theory of Everything
就是把所有東西結合起來的
這樣子的一個理論
那像是我覺得在星際效應的後面
我覺得我講劇情應該沒關係
這不是老片了嗎
那就是在後面這個
Cooper他要把那個TARS機器人
丟到Gargantua裡面嘛
然後就是把它丟到裡面去
叫它去收集黑洞裡面的量子資料
對不對
我覺得搞不好我們現在的量子力學
真的就是缺乏這些黑洞裡面的
這個量子資料
所以說才沒有辦法很好的跟相對論
結合
那這邊我覺得就是開始
偏這個Sci-Fi的部分
但我覺得儘管現在的量子力學
還不完全它已經是非常強大了
為什麼
因為我們可以拿量子力學的原理
去做一臺電腦嘛
就是什麼量子電腦啊
這個就是我們今天主要要跟大家聊的一個話題
因為谷歌有發表了
他們最新的量子電腦Willow
然後我覺得
好久沒有感受到
大家這麼日落的去討論量子力學
這個我是非常樂見的
那我覺得我們今天呢
就是會介紹一下這個Google Willow
它的突破究竟在哪裡
可能跟大家想的不一樣哦
因為大部分媒體都是講說
這個它算
這個超級電腦要算
10 Subtillion Years
就是11億年的
才可以算的完的一個數學題
這個量子電腦五分鐘就算出來了
感覺很厲害
但那其實不是他們最大的突破
那個也不算是最有意義的一件事情
這個待會兒我會再跟大家講
那除了講Willow的突破以外呢
我們還會講到一個非常重要的一個議題
我覺得算是這一次Willow大突破
最多人在討論的一個相關議題
就是
量子電腦什麼時候會破解比特幣
這個Willow
是會大幅加速這個時程的嗎
那
這邊很有趣嘛
畢竟我們才幾個禮拜前
我們才剛講完一集關於比特幣的未來
尤其是
從這個Bitcoin Maximalist的角度
去看比特幣
比特幣可能成為數位黃金
但是這一切都是奠基於
量子電腦不會破解比特幣嘛
或是不會在可能
近期就會把比特幣破解掉
那這件事情究竟有沒有改變呢
我們也來聊一下
不過在那之前呢
我先大概快速講解一下
這個量子電腦的一些基本觀念
當然你如果想要一個更完整的解釋
或是更完整的複習的話呢
你應該回去聽科技朗的EP
或者你如果有訂閱的話
你就直接回去看那一集的筆記就好了
那記得筆記在看的時候
要這個note下面有一個連結
那個連結點進去呢
會看到我的列點式筆記
大家建議從那個開始看就好了
那個算是一個
我的整個思路的一個呈現
應該是最精華的部分
那反正量子電腦呢
就是一個基於量子力學的原理
去運作的一個電腦嘛
一般的這個傳統的電腦呢
就是一個Bit
一個Bit就是要麼是0要麼是1
但是量子電腦是使用Qbit
他們就是製造出一個非常極端的環境
就是可能接近絕對零度的這種超導體啊
然後讓電子可以產生這種量子特性
那所以這個Qbit呢
它就有我剛剛提到那些
很奇特的量子的特性嘛
像是它有Super Precision
它可以量子疊加
可以同時出現在兩個不同的地方
這就代表說
量子電腦也是1
它可以存在這兩者之間
的任何一個這個幾率分佈
那這件事情的意義呢
就是代表了量子電腦
它可以同時平行做很多不同的運算
舉個例子
你如果有一個Qbit的話
它可以同時代表兩個不同的可能性嘛
它可以是1跟0
你如果有兩個Qbit的話
你就可以同時代表四種可能性
因為它可以同時是00、01、10跟11
對不對
然後你如果有三個Qbit的話
000、001、010
反正你自己列
反正有八種
也就是說你每增加一個Qbit
你能代表的可能性就是以指數成長
就是2的n次方嘛
你n個Qbit就是2的n次方個可能性
然後你相反
如果看傳統電腦的話
你如果要代表0或者1這兩種可能性
你就是要兩個bit
然後你要代表量子電腦那四種可能性
00、01、10跟11的話
你就是會需要8個bit
然後量子電腦三個Qbit
你會需要24個bit
那這個差距會不斷的擴大
然後你今天量子電腦如果有上百個Qbit
甚至上千個Qbit的時候
那個時候傳統電腦是
完全完全看不到車尾燈的
那這就是為什麼在某些特定的運算上面
量子電腦跟傳統電腦的差別
是天跟地的
像是什麼樣的運算最適合量子電腦
那種需要同時去探索
很多種不同可能性的運算
最適合量子電腦
像是你要做搜尋連算法
或者是你要把一個超大的整數
因素分解
或者是就是量子電腦最適合的
它的主場就是模擬量子系統
但是在這些事情以外
其實一般的事情
就是我們使用電腦看劇
瀏覽網站
或者是做PPT
這種一般的事情其實量子電腦
不會做的比一般電腦還好
然後很多這種傳統電腦來看
是非常運算密集的事情
像是要算遊戲的畫面
這種3D畫面
用量子電腦來算
也不會算的比較好
但在特定的那些運算上
它就是傳統電腦完全不可比擬的
那接下來我們就來介紹一下
Google這次最新的Willow
究竟是在炒些什麼東西
首先Willow
它是Google的量子電腦晶片
它是很小的一塊
可能指頭大小的一個小小晶片
這樣子
只是大家通常想到量子電腦
都會想到一個很大型的
類似水晶燈的一個大設施
對不對
我們現在來講解一下
這個量子電腦晶片的
真正有在算的
就是一個非常小的
一個指頭大小的一個小晶片而已
那這個Willow就是那個小晶片
它總共有105個Qubits
那這個數字當然不大嘛
就是IBM早就有破千個Qubit的晶片了
然後中國
我記得也有研究出一些
比這個數字大很多的一些
量子電腦晶片
那105其實還算是小數字了
這個Qubit的數量
我們待會兒會再講到
那這個晶片呢
就是他們在Santa Barbara的一個FAB
他們自己做出來的嘛
Google底下有一個叫做Google Quantum AI
的一個
我不知道是子公司還是一個
單純一個研究的team
但反正是他們在搞的
那Google這次發表Willow呢
他們是說他們做到了兩個大突破
第一個大突破呢
也就是所有媒體的頭條
他們RCS刷出了新高度嘛
新成績
就是他們算一個叫做RCS的數學題
你把它想象成一個數學題
但它就是一個量子電腦的benchmark
它算這個數學題呢
它五分鐘就算出來了
但是你如果要用全世界最強的超級電腦
傳統超級電腦
來算的話
要算10 Subtillion Years
Subtillion就是10的25次方嘛
所以說就是
1億億億年
所以基本上就是它這個超級電腦呢
從宇宙剛誕生的時候就開始算
算到2024年
還算不完一小部分
連一小部分都沒有算完喔
那這個Willow竟然五分鐘就算出來了
那這基本上就是完美的
媒體頭條嘛
就是真的是非常驚人的一個數字
然後一般人也可以直接去理解
雖然說一般人沒有人可以直覺理解
這麼大的數字究竟有多大
但一般人都可以知道哇好大好厲害
好快對不對
所以說大部分媒體在報Willow
它都是主要是在講這個突破
然後大部分篇幅其實都在講這個
但其實這是
兩個突破中相對不重要的那一個
因為RCS
它算的這個數學叫做RCS
Random Circuit Sampling
這個RCS原本就是為了凸顯
量子電腦的運算能力
而做出來的一個benchmark
它並沒有任何實質的用處
它就是一個純粹是
就是完全符合量子電腦
所有運算強項
設計出來的一個benchmark
所以量子電腦來跑當然是
傳統電腦快特別特別多
然後量子電腦在RCS上面
打贏傳統電腦也不是新聞了
最早在這個2019年
Google的這個Sycamore
它就已經打贏了傳統電腦
而且已經是
我不知道那個時候的數字是多少
可能一億年啊十億年啊之類
我不知道反正也是一個
非常誇張的一個數字
那那個時候就基本上已經達成了
所謂的量子霸權了
Quantum Supremacy
就是量子電腦在任何一個運算
它只要在任何一項運算
超越了傳統電腦的表現
我們就說我們達成了這個
Quantum Supremacy
那所以說這個Quantum Supremacy
我們早就已經達成了
這次的Willow只是把這個數字
再變得更大一點
那其實真的沒有任何實質上的意義
而且Willow之所以可以刷RCS
刷到這種成績呢
其實也是歸功於Willow
它的第二個突破
就是他們在這個量子糾錯領域的
一個大里程碑
才是這一次Willow事件的
最大重點
只是媒體都不報
因為真的很難在一篇文章中
教育大眾這個量子突破究竟有多重要
以及他們的突破究竟是什麼
真的是很困難的一件事情
不過
我們今天有一整集的Podcast可以聊
所以說我們接下來呢
就來仔細講解一下這個
Willow的量子糾錯突破
究竟在哪裡
那首先什麼是量子糾錯呢
那我覺得有些人在查這些量子電腦的時候
新聞的時候呢
應該有看到一些很大的數字
就是有很多人會說
量子電腦要做到任何商業上有意義的應用
會需要上百萬個Cubit
甚至上千萬個Cubit
對不對
像是很多人怕量子電腦會破解加密
破解RSA的加密法
那要破解RSA呢
量子電腦會需要四百萬個Cubit
這個是Google的研究員
最新給出的數字
那你再回頭看一下我們現在的這個量子電腦
Willow一百多個Cubit
那最屌的這個IBM的量子電腦
一千多個Cubit
也離四百萬很遠嘛
對不對
這個量子電腦還是很久以後的事情
但其實你回到理論上來看
在一個完美的世界
量子電腦要破解RSA
只需要四千個Cubit
然後大部分的這些商業應用呢
也就差不多需要
可能兩千到六千個Cubit
就可以完成了
但重點就是在完美這兩個字
現實世界呢
現實世界是不完美的
現實世界真的做出來的這些Cubit
是非常敏感非常容易出錯的
任何一丁點
環境中的熱都會導致它出錯
或者是一丁點這種電磁波
輻射都會讓它
就是都會干擾它的結果
這也是為什麼我們要
把它持續冷卻在
接近絕對零度的這種溫度
至少這個超導的
量子電腦是這樣運作的嘛
但儘管如此
它也不敢隔絕
現實世界中的一切干擾
所以科學家就想說
那一個Cubit容易出錯
沒關係我們拿很多個Cubit
來同時代表一個完美的Cubit
那這個時候很多個Cubit裡面
儘管有些出錯有些人死掉了
也沒有關係
只要大部分人的這個共識是對的
因為類似投票的感覺
共識是對的話
那這個完美的Cubit
就等於是可以正常運作嘛
對不對
那大家通常把這個完美Cubit
稱作Logical Cubit
中文有些人是翻做
理想Cubit
有些人是翻做邏輯Cubit
但我覺得我們就用官方的英文
Logical Cubit
然後我們現實世界中的這些Cubit
是叫做Physical Cubit
所以你真的要破解RSA
只需要4000個Logical Cubit
只是平均每一個Logical Cubit
你會需要上千個Physical Cubit
組在一起才可以代表
有這種冗餘的狀況
這個量子糾錯的演算法
你才可以做到這件事情
做出一個Logical Cubit
所以說這是為什麼大家說
會需要400萬個Cubit
那這些在講的當然就是
400萬個Physical Cubit
但是量子糾錯有一個大問題
就是一直以來它都是比較偏
理論上可行
但是實際上做不出來
為什麼呢
因為量子糾錯的一個核心概念就是
當你增加越來越多Physical Cubit
來代表一個Logical Cubit的時候
那個Logical Cubit的錯誤率
應該要逐步下降
對不對
但這不是我們實際上看到的
為什麼呢
因為量子糾錯在做的事情就是
假設我們今天有1000個Cubit
我隨便亂假設
這不是學術上嚴謹的假設
絕對學術上有很多缺陷
但是隨便亂假設
假設我們1000個Physical Cubit
來代表一個Logical Cubit
然後這1000個Physical Cubit裡面
就會出錯率好了
就代表說1000個裡面有200個是錯誤的
那這邊沒關係
因為800個也就是大多數都是對的
所以我們就根據800個的共識
去更正那200個
把它們Flip到正確的階段
對不對
那這樣就沒問題
我們就持續進行
但假設今天單一一個Physical Cubit
它的錯誤率就已經高過50%了
那這個時候你從哪裡找到共識
全部人都是一片錯
沒有共識可言
你就是越改越錯
然後最後的隨著你的
增加越來越多Physical Cubit
你的Logical Cubit的錯誤率還不降反升
那當然這是一個比較極端的例子
但我們即使退一步
一個單一一個Physical Cubit的錯誤率
沒有高達50%
它可能比較低一點
但它只要高於一定的程度
這個Error Correction就不會成
為什麼
因為儘管這個並沒有超過半數的
Cubit出錯
只要出錯的Cubit的數量
大於Error Correction的code
可以糾錯的速度
那這個Error就會不斷累加
不斷累加
然後隨著這個Cubit的數量
變多就會越來越
整個Logical Cubit的錯誤率
就會越來越高
所以我簡單做個小結
理論上我們希望量子糾錯
也就是Error Correction
可以做到的事情是
隨著我們增加越來越多的Physical Cubit
Logical Cubit的錯誤
率會逐步下降
但我們實際上看到的反而是相反
我們增加越來越多的Physical Cubit
它的錯誤率不降反升
那這是因為單一一個Physical Cubit
它的錯誤率
高於一定的值
在這個值之上
我們就會看到這個
錯誤率不降反升的狀況
那這個值在量子電腦領域
他們就把它稱作一個Threshold
一直以來都沒有任何一間公司
有真的跨過這個Threshold
應該來說不算是跨過
是從這個Threshold下面轉過去
因為你是必須要這個Physical Cubit的
錯誤率是低於這個Threshold
沒有任何一間公司做到
所以說這個量子糾錯
一直以來都是偏理論
沒有辦法實際去做的一個東西
直到上禮拜Google的Willow
他們發表的第二個大突破
也就是比較重要的這個大突破
就是他們說他們做到了Below Threshold
他們真的
讓量子糾錯
變成了實際上可行的一個方法了
這個Willow根據他們的結果
隨著他們增加Physical Cubit的數量
Logical Cubit的錯誤率
是不斷下降的
而且是以指數下降
更具體的來說
他們是每Code Distance增加2
Logical Error Rate就會下降2.14倍
所謂的Code Distance
就是
你可以把它想象成一個算式
Code Distance的平方乘以2減1
就是它的Cubit數量
也就是說他們從Code Distance 3
上升到Code Distance 5
也就是從總共17個Cubit
上升到總共49個Cubit
它的Logical Error Rate
會下降2.14倍
那它再從49個Cubit上升到Code Distance 7
也就是97個Cubit的時候
它的Logical Error Rate
又會再下降2.14倍
那具體來說他們是怎麼做到的呢
首先他們使用的是一種
叫做Surface Code的方式
在做Error Correction
那這個Surface Code意思就是說
你把這些Cubit
用網格式的方式進行排列
你去看一下
Google Willow他們發表的影片
就會看到他們實際去
把這些Willow排成一個網格
那這網格里面呢
就有一些Cubit是拿來做運算
有一些Cubit是拿來爭錯的
因為你知道量子力學真的很麻煩
這些Cubit在做運算的時候呢
我們會想抓出它有沒有算錯
有沒有在一個錯的狀態
但是我們又不能觀測它
我們一觀測它就它說了嘛
它就變成了0或是1這樣子
我們讓它存在這個幾率分佈
它才可以同時探索不同可能性
所以你不能觀測它
你只能拿額外的一些更多的Cubit
來跟你的Data Cubit進行
Entangle
就是跟它們糾纏在一起
那額外的這些Cubit
你就可以隨意去觀測它們了
因為它們不是真正在代表資料的嘛
反正這邊再講下去
真的就會越來越複雜
然後老實說
我其實也不是很懂
真正細節的部分
Google究竟是怎麼樣做到Below Threshold
它用了很多各種方法呢
就是在幾天之內
我也不可能去把這個量子力學的論文
給全部搞懂
但我覺得大家可以知道的就是
我們從高層理解
它們基本上就是用這個Surface Code的方式
在做Error Correction
然後硬體跟軟體都有一些進步
像是它們的這個Fabrication Technique
然後它們的這些Engineering的Technique
都有一些進步
那這個就導致了它們的每一個
單獨的這個Physical Cubit
它的錯誤率是下降的
這邊其實我們也是可以從
T1 Time來看到
就是它們在它們的Blog文
一個比較小的部分呢
有講到說
其實它們也有一個很大的突破
是它們在T1 Time的提升
那所謂的T1 Time呢
就是一個Cubit
它能保留訊息的時間
因為我們知道這些量子狀態
真的都是非常脆弱的
你要就是讓它去
根據你說的去做運算
你想要讓它當作1
它就會自己把這個能量釋放掉
然後回到0
它就會回到它原本的這個狀態
所以你能讓它維持在1多久
它就可以保留這個訊息多久嘛
那這段時間就是所謂的T1 Time
那這次Willow
它們也是在這邊有很大的進展
它們把T1 Time加長到了
接近100 microseconds
100微秒
還是非常的短
但這是很大的進步了
那當然除了硬體的進步
它們軟體也有很大的進步
它們用了Quantum Error Correction
可以一秒跑110萬次
那真的是非常快
然後過程也是非常穩定的
它可以穩定這樣子持續跑
持續去運作超過數小時
所以我們這邊做個簡單的小結
Google這次發表它們最大的突破
不是那個超快速
5分鐘可以算超級電腦
10 Subtalent Years才算得完的數學
那個不是重點
重點是它們證明了Quantum Error Correction
就是量子糾錯
不是理論上可行而已
實際上真的做得到
然後這對於量子電腦來說
是一個很重大的里程碑
因為我們往規模化又進了一步
對吧
因為在這之前假設這個Quantum Error Correction
真的不行的話
那量子電腦是完全沒有辦法規模化的
因為我們加更多Physical Qubit
它的錯誤率只是會越來越上升而已
那我們到底要怎麼做到
好幾千個Logical Qubit
當然不可能啦
但是現在我們已經破解了這一項
我們離真正做什麼
做出一個有用的Logical Qubit
又更近了一步
然後等到我們真正可以做出一個
錯誤率夠低的Logical Qubit之後
我們就建很多個類似的Logical Qubit
然後把它們結合在一起
變成一個量子電腦
那時候商業應用就來了
所以還是挺遠的啦
但是我們至少前進了一大步
那以上就是這一次Google Willow
發表的內容
但我知道很多人其實真的不care
量子電腦的技術
他們只在意一件事情就是Google的問題
Google Willow會不會威脅到他們的比特幣
他們會不會
需要採取一些行動
像是先賣一些之類的
還是現在可不可以買這樣子
我覺得大部分人在討論的是這件事情
尤其是最近這個比特幣
剛突破新高嘛
現在是到了10萬多美金
所以他的討論聲量本來就很高
然後又突然爆出這個量子電腦
感覺就是比特幣一個
超大的威脅
所以很多人都想知道答案
那我覺得先跟大家講結論好了
如果兩年之內我們都還沒有看到
比特幣要更換他們簽名演算法的話
那我覺得就開始危險了
為什麼呢
因為首先沒錯
量子電腦是可以破解比特幣的
它可以破解比特幣的簽名演算法
挖礦演算法可能比較難
然後但同時呢
比特幣的簽名演算法是可以更換的
所以關鍵問題其實是
比特幣換演算法跟量子電腦成熟
哪一件事情會先到嘛
那這個timeline
我的預計之下大概就是
如果比特幣兩年之內還不開始的話
就開始會危險了
那我覺得我們現在就來更具體的
講一下為什麼會有這個結論
但我覺得在講到比特幣之前
我想先從RSA開始講
RSA就是一個
現在非常常見的一個加密法
就是像什麼我們的金融機構
我們的財務資料
甚至有些國家的國防資料
甚至還有一些公司的最高機密
都是透過RSA加密法在加密的
然後量子電腦破解RSA
跟它破解比特幣是用一樣的方式
叫做Shore's Algorithm
所以說我們就先從RSA開始講
那RSA的運作原理呢
其實非常單純
每個人都會有一副private key跟public key
它的private key是兩個超大的數字
然後
乘起來之後
變成一個更大的數字
這個更大的數字就是它的public key
那當然這個public key就是公開在外面給大家看的
然後private key
你一定要自己保留好
只有你可以擁有
那今天假設我想傳一個秘密訊息給你的話
我就會拿你的public key
去把我的訊息給加密
然後傳送給你
那我的這個加密法呢
是讓全世界只有擁有private key的人
就是那兩個大數字的人
才可以解開這個加密法
那中途這個訊息就算被攔截了也沒有關係
因為世界上沒有任何一臺電腦
可以從public key
導出private key
我們的電腦要乘
把這個private key乘起來
是非常簡單的操作
但是相反過來要從public key導回
這兩個private key是非常難做到的
因為你就只能拿這個超大的數字
然後不斷的除隨機的數字
然後就看看除不除得進
除不進的話再試下一個
就不斷的這樣試
然後就算是世界上最強的超級電腦來算
算個幾千年也算不出來
但是如果你這一集的一開始有認真聽的話
你就會知道
這種問題最適合量子電腦來解了
因為量子電腦的強項
就是可以一次平行運算
不同的可能性
然後是可以運算非常多種的
所以這個傳統電腦一次算一種可能性
儘管它算得再快也要很久
那量子電腦一次可以
同時運算可能
幾億億億種可能性之類的
然後所以說很快就可以把這個問題給解掉了
那更具體的來說呢
量子電腦在跑的是一個叫做
shores algorithm的演算法
那這個演算法在做的事情呢
就是把一個超大的數字做
質因數分解
所以說完全by definition
就是RSA的相反
就是拿來破解RSA的一個演算法
那具體來說要怎麼做
我這邊就不特別介紹了
我建議大家去看Veritasium的一支YouTube影片
真的講得超好的
我來講我覺得我講不了他那麼好
所以直接讓大家去看他的影片
就OK了
那我有把他影片連結放在本集的筆記當中
記得是放在我的這個
列點式筆記當中哦
你點進這個筆記你還要再點到
我列點式筆記裡面你才會看到
好那接下來關鍵問題來了
量子電腦還要多久才可以使用
這個shores algorithm破解RSA
RSA 2048
RSA 2048就是RSA比較簡單的那個版本
RSA 2048跟4096
儘管它是比較簡單的版本
它也是沒有任何一個傳統的超級電腦可以破解的
但量子電腦什麼時候可以破解呢
首先我們從這個原理出發來看
要破解RSA 2048
至少需要4000個logical qubit
然後Diverge最近有采訪一個Google Quantum AI的科學家
Google Quantum AI的科學家
然後他的講法是
量子電腦會需要達到400萬個physical qubit
才可以破解RSA 2048
然後要做到這件事情至少會需要10年
這是他給的所有資料
就是400萬跟至少10年
那再根據我們原本的瞭解
就是破解RSA需要4000個logical qubit
就代表說他的預測大概是
1000個physical qubit組成一個logical qubit
那你再回頭看一下我們現在的willow多少
105個physical qubit
好然後你就會覺得哇
看來我們還是有蠻長一條路要走的嘛
對不對
而且我覺得他給出的這個400萬個physical qubit
搞不好還是樂觀的數字哦
因為我去仔細看了他們這個willow的論文之後呢
我發現了一個細節就是
他們如果持續scale willow的這塊晶片
把它scale到400萬個qubit
那這樣就代表他可以破解RSA了嗎
其實還不行
其實還不夠哦
因為他們的論文裡面有寫說
目前的這個willow只要scale到1457個qubit
就差不多是code distance27
他scale到這種程度呢
就可以做出一個error rate
在10的-6次方的一個logical qubit
換言之呢
就是他做出的這個logical qubit
每做100萬次運算會錯一次
但是聽起來好像錯誤率沒有到很高嘛
感覺好像還可以接受對不對
但是你如果要拿它來破解RSA的話不行
因為RSA的qubit至少要做到10的-9
或者是10的-12
這種等級的錯誤率才可以
因為你知道你在做這個RSA的運算的時候
你可能會做數兆次運算
所以說也就代表說
你的錯誤率如果是100萬分之一的話
就代表你每做一兆次運算
你就會出錯100萬次
聽起來就感覺蠻糟的嘛
你用這種的錯誤率拼起來組成的
這個4000個logical qubit呢
其實解RSA也解得不錯
所以如果要以willow現在目前的錯誤率去scale的話
它每一個logical qubitscale到1400多個physical
qubit還不夠
還要再更上去
它才可以做到10的-9
或者甚至可能10的-10的這種可接受的錯誤率
不過論文也有說到一點蠻有趣的
它說如果你今天降低了physical qubit的error rate一倍
然後10的-6降低到10的-10就ok了嘛
就合格了可以算RSA了
也就是說我直接講結論
Google AI科學家說的400萬個physical qubit的要求
是在假設我們在這10年間
可以把physical qubit的error rate降低至少一倍的情況
如果這件事情我們沒有做到的話
400萬個qubit還不夠
然後你別忘了就算我們真的有能力可以降低physical qubit的error
rate
scaling up這件事情本身就是一個非常困難的事
光是論文裡面我就看到了他們
他們現在都才scale到100多
他們就已經遇到一些問題了
然後也看到未來會出現的一些問題了
像是他們說這個qubit在增加的時候
他們的這個量子糾錯的程式
會越來越難執行
因為這個量子糾錯
這個complexity也會跟著scale嘛
越來越難跑
所以它就越來越難real time的進行decoding
進行這個error correction
那這個error correction的這個頻率下降
錯誤率又會提升了
另外一點就是他們還有發現說
很神奇的
當我們今天把這個logical qubit的error rate
降低到10的-10的時候
error會突然暴增
為什麼?
也不太清楚
然後你如果不管論文提到這些難題
你光是想scaling up本身
從硬體的角度來看
就會很複雜嘛
你要知道我們現在講到的這些量子電腦
100多個qubit
我們就會需要一個超大的
室內的水晶燈
我們才可以把它做出來
那今天你要scale到好幾百萬個
你覺得這件事情簡單嗎?
其實到時候你仔細想
我們是籤個logical qubit
然後讓他們一起協作
但我們現在連一個都還沒有建出來
應該說一個準確率足夠的
這個logical qubit都還沒有
我們只是透過willow
我們只是剛發現說
我們可以做出一個準確率
夠低的logical qubit
因為我們找到了持續降低它的
錯誤率的方式嘛
那在這之後一定會有很多
我們現在想也想不到的挑戰
跟困難會出現
我們真的很早
那根據這個Google
科學家呢
他是說至少十年了
所以我覺得最樂觀的來看是十年
然後可能要抓一個平均的話
可能就十五年左右
然後可能也
可能會到二十年
或甚至是永遠不會來
這中間要知道
這中間確實有可能
會有我們人類完全無法克服的困難
是真的會有的哦
很多這種量子電腦的專家呢
他們都會在講了自己的預測之後呢
最後補一句說
也有可能我們永遠做不出來
因為我們真的不知道我們會遇到什麼樣的困難
好那你現在知道這個量子電腦破解RSA呢
差不多就是可能
十五年上下這樣子的timeline
那重點來了比特幣呢
對不對它會來的比量子電腦
比RSA更快
還是更之後呢
答案是應該是更快的
它可能是
如果是RSA大概十五年
它可能是十三年十四年之類的
首先我們先來看一下這個量子電腦
會如何破解比特幣
那簡單直接講結論呢
就是它可以破解比特幣的
簽名算法
但它不能破解這個比特幣的挖礦算法
或者說
它只能降低挖礦算法的難度一點點
那首先
我們先講這個簽名算法
那比特幣使用的這個簽名算法呢
是叫做ECDSA
它跟RSA一樣有一個private key
跟public key
那private key當然就是你要
自死捍衛的那一串數字啦
然後你每次在做交易的時候呢
你會用你的private key
去進行一個簽名的動作
就是留一個印記
跟大家說這個是你
你放過的交易
你確認的交易這樣子
那你這筆交易到這個minor
跟nodes那邊呢
他們會再用你的public key來確認
你的這個簽名是不是你用private key
簽出來的
那如果是的話那就代表
確實是你本人進行這筆操作
那這個就ECDSA
當然它數學的部分我們就不解釋了
但反正這個量子電腦
要破解ECDSA呢
一樣是使用shores algorithm
然後它一樣是可以從你的public key
直接導出你的private key
所以說今天
有一個人偷偷建出了一個量子電腦
他第一件事情呢
就是會去找出
microstrategy的public key是什麼
然後導出一下
Michael Saylor的private key
幾百億甚至幾千億美金的
比特幣直接到手
我不知道Michael Saylor現在有多少
但反正差不多那個數字吧
但是相對於這個簽名算法呢
比特幣的這個挖礦算法
就比較難使用量子電腦來破解
比特幣使用的是一個叫做sha256的算法
那量子電腦是可以用
一個叫做Grover's algorithm
去降低sha256的複雜度
它可以降
就是讓它算的比較快一點點
但是它不能降很多
原本sha256的複雜度呢
是2的256次方
然後量子電腦呢
可以把它降低到2的128次方
但還是很大
對不對
而且會需要很多很多的cubit
6千多個cubit
所以說我覺得挖礦算法這邊
還沒有那麼急
那這其實是一個非常好的消息
因為比起這個簽名算法
挖礦算法很難換
簽名算法是
還算說要換任何東西
都不是簡單的事
但是比特幣整個網絡
換成一個後量子的簽名算法
其實是可以的
但是你如果要換挖礦算法的話
首先大家必須要對於
目前哪一條才是正鏈有一個共識
當然最長的就是正鏈
但是你就是要對這件事情有個共識
然後你要進行一個hard fork
這件事情本身就很困難
畢竟要知道
現在目前整個比特幣所有鏈
都是透過sha256的算法
進行連接的
你就是詳情
你再去聽科技上的EP
就會發現你自己是第49
但反正你整條鏈要換
那除此之外
先不講這件事情的難度
更難的是挖礦的晶片
我們現在大家很多挖比特幣的晶片
都是使用ASIC
就是專門為挖比特幣設計的這些晶片
那新的這個後量子的算法
適不適合這些晶片跑
我們不知道
然後我覺得高機率不適合
雖然我沒有特別研究過
這個後量子密碼學
但是ASIC這種東西
它就是專門為一種
這個應用去設計的IC
那比特幣的ASIC
就是專門算sha256的
所以你換了算法
很可能這些ASIC都沒有用了
你還要再重新更換你的硬體
那這件事情搞不好就很多人
就放棄這個挖礦
然後整個鏈就會非常的危險
所以量子電腦只破解
簽名算法真的是一個好消息
但是這件事情什麼時候會來呢
我們要先看一下它破解
ECDSA會需要多少個logical qubit
那我查了一下網路上
有些人的資訊是說
差不多2800個
有些人是說差不多3000個
但反正就是差不多這個range的數字
那2800個相比
這個RSA的4000個
就少了蠻多個
所以說想當然的
這個量子電腦在破解RSA之前
他們會先破解ECDSA
那我覺得如果破解RSA
是差不多15年的話
破解ECDSA就是可能
3年之類的
可能降個兩年這樣子
那但是你們別忘了
15年是base case對吧
這個worst case就是這個量子電腦
10年內就做出來
10年內就破解RSA了
那它如果10年內破解的話
就代表8年之後
它就會破解ECDSA了
那當然這些全部都是猜測
但是至少我們是
有根據的猜測
那接下來最後一片拼圖
最後一個關鍵問題是什麼
如果要換他們的簽名算法
究竟要多久才可以換得了
那這邊
我是覺得大部分人
在網絡上的共識是差不多
至少也要花5年的時間
為什麼
因為這其實真的是一個大工程
首先最一開始
你要先找到適合的
後量子加密法
後量子加密法就是
量子電腦無法破解的加密法
那怎麼樣才算適合呢
你要考慮它的安全性
要考慮它的硬體的適配程度
然後要考慮很多很多
各種不同的
其他的考慮要素
然後你選到了這個適合的
演算法之後呢
你還要進行測試
你要先做一個你自己的fork
然後在這個鏈上
跑很多很多的測試
然後測試還要involve很多人
一起來測試才會比較準
那測試完了之後整個社群
還要有共識
全世界世界各地的
這件事情究竟要怎麼完成
雖然我知道大家都應該都很怕
這個量子電腦
就是他們對於這個量子電腦的恐懼
是有共識的
但是他們對於來做這件事情的團隊
有共識嗎
他們可能會說沒錯啊
我很怕量子電腦
我覺得我們終該換成這個後量子密碼學
但是為什麼是你來做呢
為什麼不是他來做呢
對不對
所以比特幣要換籤名算法這件事情呢
最糟糕是7年
最糟糕可能是3年
那我覺得可以大概這樣算
那從這邊我們就可以再結合
剛剛的結論
我們就可以得到一個最終結論
就是比特幣如果沒有在最近的一兩年之內
立刻開始進行這個
後量子加密法的轉移的話呢
就會非常危險
你就應該要開始
認真拉警報了
因為假設一年之後
比特幣還沒開始這個轉移的話
那比特幣轉移時間的
best case
跟量子電腦的best case
就會重疊
那重疊就是比特幣GG的時候嘛
對不對
所以說你如果持有很多比特幣的話
我真的建議你這一兩年
真的要認真的去關注說
比特幣有沒有要往這個
後量子加密法這邊走
因為如果真的沒有的
這一兩年還沒有的話
我就建議你可能可以稍微開始賣一些了
那你如果問說現在有沒有相關的專案呢
我簡單查一下
沒有
我簡單Google啊Perplexity啊
找了一下
然後我的結論是沒有一個很有代表性的專案
可能有一些比較零零散散的
幾隻貓在做一點點小研究
但是沒有一個
核心團隊
然後就是
使命很明確的要帶著
比特幣走向後量子時代
我們沒有看到一個這樣子的團隊
這樣子的專案沒有
我真的覺得為了我們大家
你就隨便撥個一billion出來
甚至不用一billion
你撥個幾億美金出來
然後養一個團隊養個五年就OK啦
你真的在
為什麼你自己買那麼多你都不怕嗎
還是說他們已經有在做了
只是我孤陋寡聞不知道
也有可能
但反正我覺得你真的在意的話
你應該要自己去做一點功課
然後同時你除了要關注比特幣這邊的發展
你也要關注量子電腦這邊的發展
那我剛講了這麼多
大家應該也有基本觀念了
就是不要再天真的只看
現在的這個晶片有多少cubit
跟未來就是隨便
其他人拋的一些數字
可能幾百萬個cubit這樣
不是這麼簡單
你不只是要看我們現在cubit的成長速度
還要看我們所需要的cubit下降的速度
對不對
拿RSA做一個最好的例子
RSA在2012年的時候
那個時候的量子科學家他們計算
要破解RSA可能會需要
10億個physical cubit
但是到了2024年
我們需要多少
400萬個physical cubit
這個數字是不斷下降的
因為我們能做出一個logical cubit的physical cubit
我們的量子糾錯
會一直不斷的進步
就像是Willow這次論文裡面所說的
你同樣是拿1400多個physical cubit
你只要把
每一個physical cubit的
錯誤率降低一倍的話
整體logical cubit的錯誤率
會降低一萬倍
然後這個physical cubit的數量
完全不用變
完全就是1400多個
但你的錯誤率可以下降這麼多
所以會不會沒過多久
我們只需要100個physical cubit
就可以代表一個錯誤率夠低的logical cubit了
那到時候要破解RSA
我們只需要40萬個physical cubit
然後這個數字會持續下降
持續下降
所以我覺得
這邊大家都是要去關注的
我覺得本集花了很多時間在講
量子電腦會如何破解加密
破解比特幣
但其實量子電腦
除了破解這些東西以外
它最主要的還是可以帶來很多好處的
就是它真的會讓
人類文明
進到下一個次元的這種等級
有了量子電腦呢
我們真的可以解決很多人類科學的聖盃
像是什麼
我們可能可以找到常溫常壓超導體
對不對
因為量子電腦它最會做的事情就是
它可以模擬量子系統嘛
除此之外
我們還可能可以做到
核融合
核融合發電
就是無限的乾淨能源
然後我們物理學
可能也會進入一個全新境界
對吧
很多科學家就有在說
這個量子電腦
它可能可以證明string theory
中文是不是叫做玄論
反正就是有些人覺得這個string theory
就是the theory of everything
就是可以把這個量子力學
跟相對論給整合起來的那個理論
那量子電腦呢
就可以幫忙證明這件事情
我覺得你如果常常在看新聞啊
你可能會覺得量子電腦是一個很恐怖的東西
甚至跟核武感覺有點類似嘛
對不對
就是整天都在講說
它會整個破解現在
這個全球的金融體系
會因為它而瓦解
然後整個比特幣啊
什麼東西
但其實我覺得我們應該花更多的篇幅
去問這個量子電腦的美好未來
尤其是現在
我們又要進入AI的時代了嘛
對不對
量子電腦跟AI是有很多synergy的哦
它們是可以互相變強的
像是這個我最近才聽到一個
就是比較新的量子電腦的研究呢
是在研究如何把量子電腦
用在linear algebra
就是線性代數上面
那線性代數就是AI背後的
核心運算嘛對不對
這神經網絡就是你不停的在做matrix multiplication啊
一大堆這個
矩陣乘來乘去乘來乘去
矩陣向量這樣乘
那如果量子電腦可以加快
這些東西運算的話
那AI會進入一個
完全不同的紀元
然後反之亦然AI也可以加快
量子電腦的開發嘛對不對
因為我們看到了像是O1這些模型啊
O1 promo啊對不對
漸漸被使用在很多的這個
人類的科學研究上面
它漸漸的會對於我們
開發出更強更好的
更大規模的量子電腦
幫助的然後這些所有事情呢
都會在接下來的五到十
年之內發生耶
所以我真的是我常常會
覺得我們生在這個時代
真的是太幸運了
我們可能真的是見證人類
就是人類文明的
轉捩點的那一群人耶
我覺得真的很多人還沒有意識到這個世界
真的快要產生鉅變了
我最近在聽那個
哈拉瑞的人類大歷史
我都會重聽啦這樣子
那因為我就是晚上
最早我就會放這個audiobook這樣
然後就這本書還蠻好睡的
然後確實是
有聽到一些蠻有趣的東西這樣
他就有講一句話我覺得蠻印象深刻的
就是你假設
想一個14世紀的人好了
14世紀的人
他突然進入一個冷凍狀態
冰凍了大概200年之後醒來
大概到了這個
16世紀醒來
他會發現世界有一點點變化
可能有些不同的風俗習慣啊
然後有一些可能新的食物
武器啊什麼東西
但他不會覺得世界有超大的改變
但今天假設他是從
他是一個1824年的一個人
然後你把他冷凍
然後他200年之後
他2024年今年醒來之後
他會發現世界完全不一樣
他是整個世界
他是完全認不得的這種狀態
智慧型手機是什麼
網路是什麼
完全不知道
那這個就是因為科技發展是以指數在進行的
我們當人員的時候
當那些猴子當了多久
我們才開始用火
我們蹲了多久才開始會撞東西
然後蹲了多久我們才開始用什麼石器啊
鐵器啊
但當科學革命發生了之後
你看我們人類文明進步的多快
但是人腦都是這樣
我們會高估短期的發展
然後低估長期的發展
這邊只短期是可能一兩年
然後長期就是10年15年
但是我們接下來的這10年15年
真的真的會很恐怖
那我覺得我每次跟我一些朋友
家人講到這些呢
他們都會覺得
哈利又開始了
但我覺得科技浪的聽眾們
應該可以理解吧
畢竟各位都是對於科技感興趣的
也是非常實在的跟著這一波科技浪潮在走的
那我覺得大家真的要多多教育
身邊的這些親朋好友
多多讓他們來聽科技浪
讓他們瞭解到
現在的世界究竟是改變的多快
然後接下來又會變得更快
那一樣我本集的整個
電視筆記跟所有的這些參考資料
我都整理在一個筆記當中
筆記連結就放在資訊欄的最上方
點進去就可以看到了
當然你會需要先訂閱
科技浪Plus或科技浪Pro
然後我也有看到有一些
Apple Podcast上面的聽眾
他們有訂閱科技浪Pro
但是他們沒有找到
專屬級數的收聽的地方
這個不用擔心
你是完全可以在手機版的
Apple Podcast上面收聽專屬級數的
教學影片
然後就放在專屬級數的資訊欄
麻煩大家去看一下
那最後也感謝一下今天的贊助商NordVPN
這個老朋友啦
想要使用VPN的話呢
當然就是使用我們科技浪的
專屬連結跟優惠碼去買
有最多的優惠
那最後就祝大家有個愉快的一週
我們下禮拜再來聊很多AI沒有聊到的新聞
Gemini 2.0對不對
下禮拜再聊拜拜