請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目
在受到諸如邊角撞擊或其他幾乎沒有觸及屏幕邊緣的撞擊時
iPhone 16 Pro的屏幕明顯比iPhone 15 Pro的屏幕更脆弱
更易損壞
當然 更不耐摔取是一方面
另據外媒9to5Mac報道 越來越多的iPhone 16 Pro用戶反饋稱
他們的觸摸屏響應存在間歇性問題
當用戶自然地握住手機 手指纏繞在設備的側面時
就會出現這個問題
當手機在沒有保護套的情況下使用時
更容易出現此問題
因為更容易無意中將手指放在鮮薄的屏幕邊框上
而iPhone 16 Pro的屏幕邊框比以往任何時候都薄
這可能會加劇這個問題
這使得用戶的皮膚更容易在不經意間接觸到顯示屏的邊緣
據一位用戶表示
在iPhone 15 Pro Max上沒有出現這個問題
但在iPhone 16 Pro Max上非常明顯
兩者運行的都是iOS 18.1 Beta 4系統
描述稱 iPhone 16 Pro用戶會體驗到似乎被忽略的點擊和滑動
這會影響各種交互
例如滾動 按下按鈕和錯過對虛擬鍵盤
上的按鍵的按下
需要注意的是
當iPhone 16 Pro系列在鎖定屏幕上處於休眠狀態時
問題似乎不會發生
它僅在手機解鎖時出現
例如滾動應用程序或在主屏幕頁面之間滑動時
因此
9to5Mac認為這問題似乎源於軟件錯誤
而不是硬件故障
具體來說
iOS 18的觸摸算法似乎過於敏感
導致預期的觸摸被忽略
目前蘋果公司尚未正面回應該問題
但如果是與iOS 18軟件相關的
而不是基於硬件的
相信蘋果很快就會推出新的iOS系統更新來解決這一問題
如果你使用iPhone 15系列及更早機型
可以嘗試降級到iOS 17.7正式版系統
這是目前唯一一個可以刷機的iOS 17版本了
iOS高版本的數據不與低版本通用
這就是我為什麼建議大家在升級前進行備份
如果升級前沒備份的話
降級後等待你的將是一部空空如也的手機
降級前
請準備好iOS 17正式版的完成固件
可以使用手機助手軟件下載
降級之前
注意需要先關閉查找我的iPhone
否則一旦你忘記了ID和密碼
就徹底變轉了
然後將iPhone進入DFU模式
方法如下
將iPhone關機後
連接iTunes
同時按住電源鍵和音量鍵
大約10秒
當屏幕開始黑屏狀態時
鬆開電源鍵
繼續按住音量鍵即可
下載完成後連接iTunes
Windows系統按住鍵盤上的Shift的同時用鼠標點擊更新
找到本地固件進行降級
Mac系統按住鍵盤上的Option
同時用鼠標點擊更新
然後按新等待降級完成即可
iPhone開機後
使用iTunes恢復之前的備份就大功告成了
再次提醒
耍其前後繼的備份
這可是後悔藥
除了屏幕邊框有點糟心之外
最近還有一個好消息
最近
蘋果在推送iOS18.1最新測試版之後
開發者驚訝地發現
蘋果終於開放了維修權限
用戶現在也可以自行維修iPhone產品了
要求是
蘋果從多年開始
就陸續限制了用戶自行更換iPhone配件的能力
最早是限制換電池
然後是限制屏幕
麥克風等配件
在之前
如果你自行更換了iPhone的電池或者屏幕
即使是原裝拆機配件
只要沒有通過蘋果官方渠道維修
就會顯示部分功能無法正常使用
而在iOS18.1 Beta 5系統之後
蘋果新增了自行維修的驗證功能
只要零部件符合蘋果標準
就可以自行清除故障提醒
例如之前你的iPhone換過電池
發現是健康度和循環次數
而現在只要用蘋果官方提供的免費檢測應用走一次程序
就能正常顯示了
當然了
為了避免用戶重新出售二手
或者是使用非法來源的iPhone配件
例如被到所機拆下來的配件
蘋果還引入了全新的檢測機制
用戶更換了配件後
會在設置中看到維修記錄
顯示某某部件維修和是維修更換過
如果使用的是被鎖定設備的配件
例如使用了所機拆下來的屏幕
那麼系統會提醒設備顯示屏一語無主鎖定
這樣的做法其實對用戶是最好的
自己意外損傷了iPhone
也不用去官方付出超高額的維修費
購買二手iPhone也不用擔心買到換過零部件的產品
因為換過零部件也可以查詢到
此外
如果自己的iPhone丟失
遠程鎖定後也不用擔心被拆機當零部件賣了
因為零部件也會被鎖定
話說回來
雖然蘋果開放了維修權限
但咱們普通人自行維修iPhone
真的能實現嗎
沒準還真的可以
今夜
知名拆解網站TheFakeShit發佈了
關於最新款iPhone 16的詳細拆解報告
該報告不僅揭示了iPhone 16
塞硬件設計上的多項創新
還將其評為迄今為止最易維修的iPhone
特別是iPhone 16和16 Plus的電池拆卸
在電池粘合劑上採用了新型材料
這種新型粘合劑在電流通過時
可以自動鬆解
使得電池拆卸變得更為便捷
相比以往需要一來一碎的化學交代
新型粘合劑不僅提高了拆卸效率
還降低了對電池造成損壞的風險
在散熱方面
iPhone 16同樣進行了重要創新
新款手機採用了一種含鐵的散熱器
這一設計顯著提升了散熱效率
隨著AI技術的不斷發展
處理器的文控對設備性能的影響日益顯著
新的散熱器設計能夠有效地
將A18芯片產生的熱量分散
確保在高負載條件下
設備性能的穩定和優化
至於新增的相機控制按鍵
TheFakeShit拆解發現
它是通過激光焊接在手機框架上的
如果這個按鍵不小心壞了
需要更換整個手機中框
最終
TheFakeShit給予iPhone 16系列的維修難度
評分為7分滿分10分
這一分數明顯高於前一代的4分
維修難度的降低主要得益於三方面的變革
首先
新型電池粘合劑的應用時的電池拆卸更為便捷
其次
鋼殼電池的設計減少了意外傷害的風險
提高了拆卸時的安全性
最後
所有機型都採用了從正面或背面進入的設計
減少了維修時需要拆除昂貴且易碎屏幕的複雜性
不得不說
蘋果不僅開放維修權限還讓電池更容易拆卸了
這無疑是個實實在在的進步
感謝那些推動這些規定的人員
畢竟蘋果肯定不會主動這麼好的
世新的規定逼迫蘋果要求開放這些
以上就是本期視頻的全部內容了
你會挑戰資助換電池嗎
歡迎和我們交流互動
想了解更多數碼資訊
記得關注我們的頻道
我們下期再見