謝謝AI
SEO從來沒有這麼簡單過
讓AI幫你完成95%該完成的動作
派網開戶教學
先搜尋
看看我的主要競爭對手是誰
得到了第一個這個網站漫活夫妻
我請AI幫我改寫第一名的文章之後
兩天前的文章上線
現在已經排名第二名了
你怎麼還在幫別人工作
SEO從來沒有這麼簡單過
這時候不好好利用SEO幫自己賺錢
幫自己工作
那什麼時候做呢
今天的影片我告訴你
SEO真的超簡單
從來沒有這麼簡單過
我們從頭說起
我先假設你完全不懂SEO
我希望你也假設自己完全不懂SEO
完全沒有相關知識
我們從邏輯下手
用你的常識
用邏輯來判斷
你會發現其實做好SEO
真的超簡單
什麼是SEO
搜尋引擎優化
每個單字開頭的縮寫就是SEO
它不是要優化搜尋引擎
不是要優化Google
而是把我們的內容
我們的網站
針對搜尋引擎進行優化
讓我們的內容網站
可以在搜尋引擎搶得好的曝光排名
首先我們來看看
搜尋排名的第一名是怎麼來的
其實排名是實驗的結果
因為你問Google
它知不知道什麼是SEO
知不知道什麼是最好吃的包子
它是機器人
你對代碼不會知道這些東西
但是
它可以透過演算法去進行實驗
看畫面右邊
搜尋SEO教學
可以看到我的網頁出現在精選摘要
接下來是第一名
第二名
為什麼我的網頁
可以出現在精選摘要呢
因為這是實驗的結果
Google知道大家想要看這些資訊
它是怎麼知道的
我們來看看做一個簡單的實驗
當一個使用者搜尋SEO教學
首先Google會把網頁1
網頁2
網頁3
呈現給這個使用者看
接著看看這個使用者在網頁上的各個行為
開始計算權重
計算指標
例如這個使用者搜尋SEO之後
在這三個網頁點開了
第一個網頁停留了五分鐘
滑動頁面
往下還看到其他推薦閱讀的連結
點擊了內部連結
它在網頁2
停留了一分鐘
往下滑一下畫面
並沒有點擊任何連結
第三個網頁
看到之後直接關掉
這是一個實驗
Google進行了無數次的實驗
瞭解到了
原來到網頁1的人
平均停留總共是五分鐘
90%的人滑動了頁面
60%的人都會點這篇文章裡面的連結
在網頁2
平均停留了三分鐘
50%的人滑動頁面
20%的人點連結
在網頁3
80%的人點擊上頁
回到搜尋結果
看其他篇文章
你看用邏輯判斷
我們不用什麼演算法
也知道誰比較好啊
網頁1
理當得到第一名的排名
因為透過這些數據可以得知
這網頁裡面的內容
應該是使用者想要讀的
這就是第一名的由來
如果大家都類似
大家都得到一樣的權重
那怎麼辦
這邊有一件非常非常關鍵的事情
Google喜歡新的東西
如果這三個網頁
平均停留時間差不多
平均滑動頁面
的人數百分比也差不多
點擊也差不多
但是網頁2
它有加上新的資訊
它在2023年
因為8月Google有新的演算法
這個網頁更新了一些
關於SEO的新的消息
Google喜歡新的東西
讓它排名到第一名
有更新資訊就有加分
或者你要理解成
有更新的資訊也是加分
所以你看我們從邏輯來看
完全不用任何SEO的知識
我們該怎麼取得曝光啦
搜尋一下你的關鍵字
看看你的競爭對手
其實就是排名前三名的人
他們網頁裡面的內容
可以取得平均停留
例如5分鐘
90%的人會滑動頁面
繼續往下讀
當然這邊數字只是舉例
我要說明的就是
如果第一名
第二名
第三名
你的競爭對手的內容
可以讓他們取得這麼高的位置
代表他們的內容是大家要看
大家會停留
會滑動
會連擊的內容
一樣你不用有SEO知識
我們用邏輯來判斷就知道
你的內容裡面
你的網頁裡面
就是要講一樣的東西
要提供一樣的資訊
要放上一樣的連結
不是嗎
當你做完這些事情之後
你已經取得基本的門票了
因為你已經知道有哪些資訊
複製一份起來用了
接下來到第二個問題
大家的資訊都差不多的情況下
要怎麼引領你的競爭對手
要怎麼取得曝光呢?
新東西
新資訊
因為Google喜歡新的東西
從你競爭對手拿到的那一些資訊
你就放在網頁上
加上一些最新的資訊
最新的消息
或是加上你的獨特見解
你的獨特看法
對Google來說
這篇文章就值得參與新的實驗
只要參與新的實驗
取得一樣的內容
加上你有新的資訊
你有提供新的知識
新的心得
非常有機會
你可以打贏你的競爭對手
你看我們講到目前
都沒有任何SEO相關的知識
都是很簡單的common sense
很簡單的邏輯判斷
因為Google首頁的曝光
就是這樣來的
但是光做完這兩件事情
用類似的內容
加上新的資訊還不夠
你還需要有領域權威
可以看到畫面右邊這裡
搜尋基本面選股
我介紹了基本面選股的七個步驟
但是上個禮拜我收到巴菲特的Email
他說這篇文章寫得不夠好
他來寫一定更好
沒錯我完全同意
如果巴菲特要寫一篇文章
講基本面選股
一定比我這篇好100倍
但很可惜的是
他沒辦法取得我這個版面的排名
因為SEO就是這樣子
這是實驗數據的結果
我在這個領域
目前有領域權威
即使是巴菲特寫一篇
孤文並茂的基本面選股
他還是贏不了我
但是如果他寫50篇
就不一樣囉
我是沒有可能贏他的
因為他才是
領域權威
那什麼是領域權威呢
當你的網站要涵蓋
整個領域的所有關鍵字
因為能夠回答
搜尋者所有的問題的網站
就是該領域的權威網站
所以我剛才才說了
巴菲特寫一篇好的文章贏不了我
他寫40篇50篇
我就贏不了他了
好的
我們已經知道了
要怎麼曝光並且贏競爭對手的步驟
第一步就是要複製
驗證過有用的資料
就是競爭對手的文章囉
複製他的內容
但是為了要避免版權問題
一樣的論點
一樣的看法
一樣的說明
用你的話重新說一次
第二步
加上更新的資訊
加上更新資料
Google喜歡新的資料
第三
寫更多文章
涵蓋全領域
成為領域權威
這就是你曝光並且贏競爭對手的步驟
但是這邊是多數人
過往遇到的門檻
包含我自己也是
我當然知道要用這個方法
寫一百篇文章啦
但是我沒這個時間
我沒這個能力
怎麼辦
謝謝AI
SU從來沒有這麼簡單過
因為我幫你把工具做好了
讓AI幫你完成95%該完成的動作
可以看到畫面中這是LINE截圖
你只要把競爭對手的文章
放在Google文件裡
貼到LINE上面
五分鐘之後
幫你完成所有剛才看到的這些動作
我直接Demo給你看
看看AI如何幫我們完成95%的工作
我最近跟派網合作
準備推廣加密貨幣的策略交易
交易機器人
所以我的前幾篇文章
當然是要教大家怎麼做
怎麼在派網開戶囉
於是我做了這件事情
先搜尋
派網開戶教學
看看我的主要競爭對手是誰
得到了第一個這個網站
慢活夫妻
他寫的這些準備事項
是Google做完實驗
知道使用者喜歡看的
所以他拿到精選摘要
於是我照著剛才的流程
請AI幫我寫一篇文章
你可以看到
AI的文章兩天前完成的
現在已經排名到第二名了
點進來看一下
這就是AI幫我完成的文章
那要怎麼使用這個機器人
讓AI完成這篇文章呢
當搜尋派網開戶教學
拉到最下面看看相關搜尋有哪些
比如派網出金
我們就來寫這個關鍵字
點一下
派網出金
第一名是這個網頁
所以我會這樣做
把第一名點開
先把標題複製起來
接著打開一份Google文件
這份文件的第一句話
就會是接下來AI要幫你寫文章的文章標題
貼上剛才的標題
把不需要的資訊移除掉
第二步往下看看這篇文章講了什麼
不過其實你不用看
全部複製起來就好了
從這邊開始整頁複製
好他講到這邊
複製起來
到剛才的內容
貼上
一樣把不需要的資訊移除掉
不需要的資訊
我剛才還注意到一些開戶的建議
你看
點此註冊
把這邊複製起來
搜尋一下
這篇文章內總共有兩個
把它全部刪除
點一下文件名
會自動用第一行文字當作標題名稱
接下來最重要的一步
你要點右上角的共用
一般存取權
打開
給任何知道連結的人設定成編輯者
因為這樣子AI才能夠讀這篇文章
並且幫你改寫
複製連結
完成
下一步到LINE
把網址
直接剛才複製的網址貼上
你看機器人就得到這篇文章
破除點數之後
開始幫你寫文章了
但是你千萬別忘記
剛才這邊你是用Google
Google是全新的網址來的
世界最大的搜尋引擎
那第二名是誰
是YouTube
所以
這一個機器人也可以幫你改寫YouTube的內容
做成一篇文章
我到YouTube搜尋派網教學
看到這些內容
接下來我們要找有字幕的影片
這邊你看沒有字幕
開始往下找
找到
好這一篇
它有提供字幕
點開
哈囉大家好我是大方
歡迎來
三個點點開
檢視轉入稿
字幕這裡就出現囉
接下來
在三個點點開
切換時間
這裡就是這影片的字幕了
把字幕全部複製起來
再開一份新的Google文件
把剛才的字幕全部貼上
好的
標題也要複製一下
不過這只是我懶惰
我建議你標題要自己打一個
到這邊沒問題
重複剛才的步驟
幫文件命名
共用
任何知道連結的人
都可以編輯
複製連結
過來Line
貼上
好的又保存了一個連結
我們等機器人寫一下5到10分鐘之後
來看看這兩篇文章的內容
好的可以看到畫面中
第一篇文章已經完成了
距離我給出第一個網址下午2點18分
現在是28分10分鐘完成
我們來看看
第一篇文章現在長什麼樣子
你看標題
在這邊
第一個H2
介紹交易所
出金教學
有條列式說明
可以看到
還幫我們找了YouTube的連結
繼續往下看
你看可以看到這邊
是用H3
不一樣的小標題製作段落
接著手機APP版介紹
再往下
還幫我們找了外部連結
這邊有講到
注意事項
這裡
還用表格
有說明不同的注意事項
往下有結論
和FAQ
因為這個是HTML碼
你可以直接貼到你的網站編輯器裡面
或者是用HTML Editor
來看看它長什麼樣子
用這個線上編輯器全部貼上
你就可以看到文章呈現的樣子喔
所以你有兩個選擇
你可以把這邊全部寫好的HTML碼
直接貼到你的WordPress網站編輯器裡面
它就會長這樣
如果你不是用WordPress
或者你的網站不支援HTML編輯
你會很懷疑真的有不支援HTML碼的網站嗎
Anyway
如果不支援HTML碼
你可以在Online Editor這裡
完成之後複製這裡的
一樣貼到你的網頁中
我們來看看
你看
連表格都製作好了
FAQ
還是用FAQ Schema格式製作
這就是直接幫你完成95%該做的工作的
改寫競爭對手文章機器人
好的第二篇文章也好了
過了四分鐘之後
第二篇也改寫完成
我們來看看內容
這篇是從YouTube來的
一樣
直接把它複製起來好了
這邊上面是改寫YouTube的內容複製起來
然後剛才的Editor這裡
貼上
可以看到
這就是剛才讀完YouTube的內容之後
AI幫你寫出來的文章
你看一樣有外部連結
一樣有表格
這些都是Google喜歡的
FAQ
Schema的格式
內容我們就不看了
因為就是去改寫對手的文章嘛
不會出現什麼奇怪的數字
就像我剛才說的
SU從來沒有這麼簡單過
你知道邏輯
你知道做法
而且AI95%的工作都幫你做完了
你看
派網開戶教學
我請AI幫我改寫第一名的文章之後
兩天前的文章上線現在已經排名第二名了
用這個做法你可以去Google
找你的競爭對手你可以在
YouTube找你的競爭對手
你甚至可以在Facebook
看看你的競爭對手
粉絲頁有沒有什麼貼文
社團裡面有沒有什麼貼文
有沒有什麼說明
把三四個說明
都拿過來
貼到Google文件裡面
叫AI幫你改寫
怎麼使用這個工具呢
掃QR Code加LINE
每個帳號一登入就會得到兩個免費的點數
接下來
再用
折扣碼
領取10篇免費的額度
如果你是SEO線上課程的學員
可以再領30篇
領取方法很簡單
在影片下方說明區
或是留言置頂
都可以看到連結點連結過來這個頁面
選擇你需要的選項
例如100篇文章
或者是先領10篇免費的測試一下
不管是多少
加入購物車之後用相對應的折扣碼
如果你領10篇輸入Chili AI
可以免費領取
會幫你把1800歸零
如果你已經領過了
你也可以選擇買100篇文章的點數
完成結帳之後
就像下面這邊說明的儲值方式一樣
到LINE上面
輸入訂單編號、帽號
加上你的訂單編號號碼
就可以完成儲值了
訂單完成之後
到LINE上面輸入訂單編號、帽號
加上你的訂單編號
送出之後就可以完成儲值
開始用AI幫你寫文章囉
趕快用免費點數改寫競爭對手的文章吧
你想了解SEO
想要了解AI快速產出內容
深刻了解整個SEO
可以加入我的專注於流量變現的SEO課程
現在用折扣碼
省3500
還送這些工具
設成系統、模板系統、加速系統
送你40篇文章
如果你沒有網站
我直接幫你做一個
趕快幫自己工作吧
你的對手都正在成為領域權威
再不開始就太遲了