如果你是一個SEO初學者
這個影片完全適合你
而且這個時機也非常適合你
影片適合你
因為我將在影片中一步步說明
排名上Google首頁的方式
時機適合你
因為隨著Google演算法的AI人工智慧發展
SEO搜尋引擎優化出現重大的變革
古時候做SEO可以透過大量的塞關鍵字
來誤導Google取得好的排名
但是現在AI開始真正懂文章的內容
懂得大家搜尋的真正意圖
傳統的SEO教學幾乎都要全部重練
這時候用最新的方式開始製作網站做SEO
你能非常輕易打敗原本排名首頁
用舊方式做SEO的競爭者們
記得這個影片一定要看到最後
因為我會告訴你
為什麼絕大多數的SEO初學者
起手式都做錯
做錯的點是什麼
應該怎麼避免
而且還要記得幫這個影片大力的按個贊
才不會錯過這系列影片的
更多SEO優化細節步驟講解
SEO是搜尋引擎最佳化
不是把Google搜尋引擎最佳化
而是把網站依照搜尋引擎運作的方式進行最佳化
藉以取得在Google搜尋結果頁面中的更高排名
到目前為止
SEO還是全世界最有用的行銷方式之一
而SEO能夠保持在這個地位的原因
就是因為搜尋意圖
我最喜歡舉例了
舉例說明
當有人搜尋跳繩姿勢
這個意圖非常明顯
就是想要找到學習跳繩的姿勢
這已經很接近
我的跳繩線上教學課程在鎖定的潛在學員
能夠掌握每個人的搜尋意圖
讓Google和YouTube穩穩維持著全世界最大的兩個網站
你看全世界最大的兩個網站都是以搜尋為根本
你就知道SEO的潛力了
今天這個影片
我要將以證明而且有用的SEO搜尋引擎優化流程
分成四個項目講解
關鍵字
網站基礎
內容
和反向連結
從關鍵字開始說明
關鍵字
是
A
SEO成功的基礎
關鍵字是所有使用者搜尋找答案找解決方式的出發點
你執行SEO的目的
就是讓使用者在使用關鍵字進行搜尋的時候
能夠快速的連結到你的網站
使用你提供的產品成為你的客戶
進行關鍵字研究的第一步
就是找到適合你的關鍵字
要找到適合的關鍵字會根據你有網站
而且已經有內容被Google收錄了
或者你只是準備要做一個網站
現在還沒有東西
這兩個方式不一樣
我在下一集如何搜尋關鍵字的影片會詳細說明整個過程
今天先把整個大流程走過一次
第一步開啟免費的工具
LF
列出排名3到15的關鍵字
如果已經有東西了
代表你做對了一些事情
你應該從這邊開始找你適合的關鍵字
我等等會回來告訴你這要怎麼做
我們先來看看萬一這3到15名的排名
完全沒有東西的狀況
如果沒有東西出現
可能你有網站沒有做任何SEO
或者是剛有一個全新的網站
還沒有東西被Google收錄
那你應該這樣做
開啟線上工具KeywordTool
網址我放在影片下方說明區
在這邊輸入你經營的領域的關鍵字
例如以我來說
輸入選擇權
可以看到上百個關鍵字
這個時候你要做兩件事情
第一先挑20個關鍵字
依照搜尋意圖進行分類
這20個字中一定要包含交易型關鍵字
怎麼分類什麼是交易型關鍵字呢
關鍵字主要有三種類型
諮詢型關鍵字
商業型關鍵字和交易型關鍵字
資訊型關鍵字
是用來搜尋相關的資訊
例如臺股選擇權
選擇權是什麼
交易型關鍵字會像是選擇權課程
選擇權教學
選擇權課程推薦
需要注意的是
交易型的關鍵字跟你的產業有關
例如我是以教學為主
選擇權課程就是我的交易型關鍵字
如果你是券商
交易型的關鍵字就會是選擇權開戶
選擇權手續費優惠
選六個資訊型關鍵字
九個商業型關鍵字和四個交易型關鍵字
依照搜尋意圖分成三類
用我的例子
選擇權的三個分類
分別是選擇權知識
選擇權實作
和選擇權課程
從零開始規劃關鍵字
整體會長這個樣子
最上方的資訊型關鍵字
搜尋意圖不明確
廣泛
想要了解臺股選擇權是什麼
接著到中間一些
知道選擇權了
開始找交易技巧和交易的方式
來到最下方
開始考慮參加課程
找有效率的解決方式
SEO也是
依照搜尋意圖區分成SEO的三個分類
是知識
實作
課程教學
從零開始規劃關鍵字
整體會長這個樣子
最上方的資訊型關鍵字
搜尋意圖不明
廣泛
但一個字的搜尋量高
想了解SEO是什麼
接著到中間
知道一些SEO該做的事情
例如反向連結
開始找SEO
技巧和實作方式
來到最下方
開始考慮參加SEO的課程
找最有效率的解決方式
中間這一個區域有明確的搜尋意圖
底部有明確的消費意圖
通常都是常委關鍵字
你一定要從這些關鍵字下手
來剷出整個網站的內容
我在之後的SEO系列影片中
會詳細說明
使用常委關鍵字
由下往上剷出內容的方式
記得幫影片點贊
讓YouTube演算法知道
你不想錯過下一個教學
以上是新網
或是沒有關鍵字被收錄的做法
如果你已經有排名3到15名的關鍵字
要做的事情簡單多了
從中挑選有明確購買意圖的
交易型關鍵字
針對有交易型關鍵字
被排名上榜的文章
做更多的內容更新
你可以拍影片放到YouTube
把影片放到文章頁面中
你可以補充更多資料
新知識
甚至新的照片
到該篇文章中
接著用剛剛從零開始找關鍵字的方式
找20個關鍵字
用這些
關鍵字產出新的文章
並把內部連結指向你想要讓排名更高的文章中
你將非常快得到排名的提升
記得不管是從零開始
還是從已有的3到15名去找
你一定要優先選擇
最接近能夠帶來交易
而且競爭程度低的
交易型關鍵字
接著來到第2個大項目
網站基礎
網站基礎不一定有辦法讓你排名顯著的提升
但網站基礎就像是101的地基
要有好的地基
才有機會蓋出101
要有好的網站基礎
才有辦法讓你的網站
你的內容關鍵字
被Google採納
被Google收錄
還好現在所有工具都太方便
完全不用懂任何程式語言
現在做一個基礎良好的網站很簡單
就像iPhone安裝App一樣
把現成的工具
別人開發好的工具
拿來安裝
拿來使用
我在SEO這系列影片中
會有一個影片專門說明網站優化
今天先說三個
快速而且
簡單必須做的事情
第一你必須確保網站的內容
可以被Google讀取和建立索引
如果根本沒辦法被Google讀取內容
那更不用說去參加排名比賽了
還好各種簡單的外掛
例如Rank Math
可以幫你確保這件事情順利發生
第二你必須確保網站有良好的使用者體驗
最基本的是
一定要使用響應式RWD設計的網站
就是同一個頁面在電腦上有一個版本
在手機上會自動變成手機頁面版
而且
網站的速度不能太慢
Google有明確說明
有針對手機版提供瀏覽頁面的網站
會被優先展示給使用者
第三
你必須確認所有的內容
從首頁開始
必須經過三次點擊以內能夠到達
不能夠有些內容必須要到第四次點擊才能夠看到
Google不會去看
不會去檢索需要第四次點擊的內容
你的內部連結一定要做好
當然我在這SEO系列影片
一定會教你怎麼做好內部連結
別擔心
你要做的就是
趕快幫影片點個贊
確保下一次的更新你會被通知到
接著我們來看第三大項目
內容
你已經找到好的
適合的關鍵字
也知道網站的基礎注意事項
這裡有一個簡單的流程讓你確認
內容是否符合SEO基本規範
第一
是否有重複的內容在說明同一個關鍵字
重複內容是非常非常不好的一件事情
因為同一個網站
Google只希望挑選
一個適合的
搜尋結果
來搭配使用者搜尋的關鍵字
如果你有重複的內容
等於
自己在跟自己競爭啊
不是在跟別人競爭了
這就像一群小孩在吵架
吵架誰要排在前面
吵架的當下往往就被旁邊的其他人插隊
直接跑到最前面去了
SEO的重點
就是告訴Google你的內容如何排序
你必須明確的指示Google
如何排序你的內容
排序你的網站內容
不要讓Google花時間
花運算資源來幫你做決定
你讓Google
好過Google就讓你好過
Google也明確指出他們希望在同一個網站上看到的是
少量有深度好架構的內容
而不是大量內容
重複了網頁
第二
內容需要升級了嗎
SEO是一場軍備競賽
別人有的內容
你一定要有
並且確保提供別人沒有的資訊
這樣你才能贏
定期去看看你的競爭對手頁面
如果有增加新的內容
記得你也要新增
而且要比他們更多
第三
你的文章結構
符合
SEO優化嗎
最最最基本的SEO文章
你要把關鍵字放在六個地方
標題
第一段文字
第一個副標題
第一段內文
文章結尾和網址
再加上有使用關鍵字做Autext
描述的圖片
記得我一開始說的嗎
各種線上服務都超方便
使用Rank Math
寫文章的時候會自動幫你檢查有沒有符合這些需求
一項一項幫你看
你還可以選擇用付費的AI功能
幫你看看你的競爭對手
放了幾張圖有幾個
連結
有哪些QA問題
你全部都加上來吧
記得
別人有的
你一定要有
第四
你的目標網頁有足夠的內部連結支援嗎
網頁有足夠的權威性嗎
如果都沒有
你必須創造更多的內容
挑選適合的常委關鍵字來寫更多文章
並利用內部連結連到目標網頁提供火力支援
增加網頁內容權威性和可信度
接著來到第四個大項目
SEO的反向連結
反向連結是指
從別人網站連接到你的網站的連結
反向連結從Google被創立出來的第一天開始
就是最重要的排名因素
沒有之一
Google創辦人Eric Page
最初提出的演算法當中
反向連結就是核心的評分標準之一
即使經過了20幾年各種先進的演算法一直出現
但反向連結依然是核心重點
沒有變過
世界上各家頂尖的SEO研究公司的數據也都證明了這件事情
反向連結
可以看成是別人對你投下的信任票
質量跟數量沒有一定的標準
不過這很好理解
從高權重高權威的網站
例如紐約時報
引述你的文章並且有反向連結過來
這一個連結對你網站的加分程度
遠高於100個名不見經傳的小網站來的100個連結加總
而且有些從爛網站來的垃圾連結
還會害你被扣分
跟剛才提到的關鍵字網站基礎和內容一樣
我會在這SEO系列影片中
製作一集詳細說明如何從零開始
一步步取得反向連結
今天先看三個取得反向連結最重要的事情
第一取得的反向連結一定要跟你的網站
有高度的相關性
如果你是賣相機的線上網站
你應該從拍攝交拍攝交攝影這些網站取得反向連結
第二從真正有在運作的網站取得反向連結
真正有在運作的網站
也有關鍵字被Google收入而且持續增加中
代表Google也信任這些網站
不要從沒有在運作
沒關鍵字被Google收入的網站取得反向連結
第三高質量的反向連結
比多數量重要
先從有在運作而且權威性高的網站取得反向連結
讓Google知道你的網站是被人信任的
反向連結有許多技巧與注意事項
這三個是最重要的事情
太棒了
你認識SEO搜尋引擎優化
四個大項目
關鍵字
網站基礎
內容
反向連結
讓我問你一個問題
你是寫文章
先有標題
後產內容的靈魂寫手嗎
如果是
那最好在中午12點完成文章
因為早晚會出事
你應該要從關鍵字下手
而不是從標題
記得
SEO是做給Google看的
看的是關鍵字
關鍵字的位置
關鍵字的數量
和關聯性
這就來到我在影片一開頭講的
大多數SEO初學者
其手勢都錯誤的地方
沒有從關鍵字出發
規劃文章到整個網站
下一部影片我將說明
如何找到關鍵字的方式
感謝觀看