恢復前30分鐘免費這件事
反而會讓這個問題更加惡劃
他現在應該走向共享
但講完車遠了
車到什麼綠呢
什麼2050晶零探財
我是覺得是邏輯怪怪的啦
你前30分鐘免費
對於我們2050晶零探財的
這個大目標上面
到底有什麼實質的貢獻
這幾天在各大的捷運戰口
因為煎風上班煎風型
結果好像竟然出現了
排隊等界車的人草
這也不到車啦
你說車人的省錢
但是車人都免費
大家都很高興
結果全部一窩風
結果甚至現在是出現了
對於真正需要使用
UBI來通勤的人的排輯作用嗎
因為從講完上任之後
他一直都在做一些
發展的事情
從這個1500塊
然後再到生育講的一斤
然後還有這個
現在大家看到的UBI
前30分鐘免費
還有一個叫做U Spore的計劃
這些都是錢
但是大家想想看
同一塊餅裡面
我把大部分的錢移去做的這些事情
我是不是會排輯其他的事情
那排輯的其他事情是什麼
我想接下來大家或許就可以看到
我覺得這個UBI可問題
其實很嚴重
而且我們一直都在
不斷的跟市府去做的反應
像我的選區裡面
天母就是一個最典型的例子
天母在資產檢驗戰
到天母的各個典禮面
大部分的人可能靠著公車
或者是靠著UBI可去做通勤
但是上午的時候
就會發現一個很明顯的狀況
就是早上七點到十點之間
很多的戰從天母裡面
出來到資產檢驗戰的
這些戰是沒有車的
然後到了資產戰之後
沒有地方可以還
那這個問題不去解決
但是你現在去恢復前30分鐘免費
這件事
反而會讓這個問題更加惡化
那我記得在當時
客問者取消前30分鐘免費的時候
其實是有做過大部分的民意調查的
臺北市的人
我相信大家市民數值幾十很高
大家都會覺得
使用者負費這件事情是非常
幾迫而且需要的
就好像臺北市立東務員
也要掌門票這件事
其實當部分的民眾
你看新聞上面的街坊
大家都是站成的
大家都覺得
我們多付一點錢
其實是沒有什麼問題
其實UBI可當初
做前30分鐘免費
他當然是有一個鼓勵性子
因為當時UBI的剛推出
到現在走到現在
UBI可已經有這麼長的歷史
他現在應該走向共享
但講完車遠
車到什麼率
什麼2015
所以現在要前30分鐘免費
我是覺得是邏輯怪怪的
你前30分鐘免費
對於我們2015
2004的大目標上
到底有什麼實質的貢獻
我覺得是講不清楚的
那你現在應該要做的
其實UBI可的APP
這個App裡面有太多的問題
站點不明確
然後很多的資訊
沒有辦法去做連結
這個App裡面應該去做
UBI
還有臺北市的自行車
應該要去不見
你沒有一個好的環境
讓大家去起自行車
你怎麼會想要大家去
借自行車這件事情
所以我覺得
陽安的政策目標
講不清楚
但是其實這個
傻畢的事情
當然對大家而言
都是最簡單
而且又最快