嗨我是阿湯
那前陣子呢在新家開箱系列影片裡面呢
就被大家問了不少問題
那其中有一個問題我覺得蠻有趣的
冷氣機除濕呢跟除濕機除濕呢有什麼不同
現在的冷氣機內建都有除濕的功能
可是大家為什麼還是額外買了除濕機呢
究竟是冷氣的除濕效果不OK呢
還是除濕機的效果太過優越
那今天阿湯就來簡單分析一下
就給大家做個參考
冷氣的部分呢以前舊的機種呢不見得會有除濕功能
可是現在幾乎是變成標配的功能了
那我們就先來講一下就是除濕的方式
不論你是用冷氣或是除濕機都是利用空氣降溫的方式
因為空氣中的這個水溪含量最大影響的條件呢就是溫度
當你把室內溫度降得越低呢
就是空氣能容納這個水溪就越低
那就為什麼冬天濕度都會比較低啊
然後夏天都隨便會在70到80%以上
的原因
那我們在瞭解濕度高低的條件之後呢就可以來瞭解一下冷氣跟
除濕機的運轉方式
那我們剛才講到就是冷氣啊或是除濕機他都是利用將空氣降溫的方式
然後來達成濕度降低的結果
所以為什麼還需要額外用除濕機呢
以冷氣來說呢是先將空氣吸入冷氣後透過熱交換的方式
將水氣吸附排出
那除濕機呢就是將空氣吸入除濕機後呢然後透過熱交換的方式
你沒有看錯原理真的一模一樣
不過除濕能力的話呢
兩種
其實相當有差距了
冷氣如果你持續不間斷除濕24小時的話呢
日除濕容量呢大概隨便都可以超過30公升以上
可是反觀家用除濕機啊最多看到20公升其實就已經很多了
那看到這裡先不要關掉影片去賣掉除濕機
因為接下來才是重點
阿朗先跟大家講一下結果
建議依季節來選擇除濕的設備
冷氣跟除濕機的運作原理啊雖然一樣
但你在使用冷氣除濕的時候你會發現室內溫度會變得很低
使用除濕機的時候則是室內溫度會變高
這是因為熱交換原理呢都是透過
蒸發器跟冷凝器來處理
說白話一點呢就是冷氣現在你看都是分成室內外機
處理完空氣的這個水跟熱氣
它都是往室外機排放
因為冷氣呢它本來就是設計用來降溫使用
所以即便你是傳統那種窗型冷氣啦
它也會把要散熱的屁股啊都露在外面
所以冷氣在除濕的時候呢溫度會降低
是因為熱氣都往外排了
但用冷氣除濕呢還有一個問題
當冷氣除濕達到設定溫度的時候呢
壓縮機還是會強迫的降低運轉然後來維持這個溫度
所以除濕效果
其實還是
還是會有限度的
除非你持續的讓這個溫度往下降
那這為什麼就是冷氣除濕模式呢都沒有可以設定濕度的原因
除濕機呢由於是一體式的
那蒸發器跟冷凝器呢它是在同一個機身裡面
那水氣凝結後呢然後進到這個水箱
那熱氣呢它當然就只能再排回這個室內
所以因此呢你在使用除濕機的時候呢都是排放熱風出來
然後再加上除濕機它本來就是設計用來控制濕度
所以呢以濕度來決定壓縮機的運轉
所以我們才能在除濕機設定濕度要多少
綜合以上
阿湯的種種原因啊
如果你是隻想選用一臺的話呢
那麼我會這樣建議
甚至比較熱的這種春夏季節啊
你可以開啟冷氣來除濕
然後順便達到降溫的效果
那如果比較冷的那種秋冬季節啊
那我就會建議用除濕機可以順便提升室內的溫度
但是耗電的部分呢當然是冷氣會大於除濕機啦
所以阿湯認為呢還是隔濕氣質會是比較好的
冷氣呢就還是讓它用在就是控制溫度
那除濕機呢就用來控制濕度
不知道大家看完呢會選用什麼方式來除濕呢
還是乾脆花大錢裝
全戶除濕機呢
那我就希望大家看完會有所幫助
那有任何問題也歡迎在底下留言
那我不是拍你難喝
下次見囉
掰掰