你怎麼還在幫別人工作?
快點幫自己工作吧!
今天這集影片很長
我們從頭來看 SEO 這件事情
並且瞭解 AI 是如何改變 SEO 生態
我還會告訴你
Check GPT 正確的寫文章方法
我如何做到兩週三十個網站
並且持續朝向一千個網站邁進的方式
太誇張了
我這兩週建立了將近三十個網站
寫了兩千多篇文章
而且已經開始賺錢了
這個是辣椒的網站
5月28號上線
這是室內植物網站
這是地瓜的網站
薑黃跟星座最快
七天就開始曝光
你可以看到這是我用蝦皮聯盟行銷的分潤
6月21號到27號
62個點擊9筆訂單
分潤100元
這還是網站剛起步
我還沒有放 Google AdSense 自動廣告
我預計三個月後
每個網站平均賺500到800
做500個網站
一個月有40萬的收入
而且這還只是用
廣告跟聯盟行銷
如果是製作數位內容
例如教學課程
我找老師合作
把流量變現的能力可以再提高10倍
所以在考慮要不要錄製這集影片
我真的想了非常久
這就是你常有別人常問
我自己也會問網路上各個老師的問題
這麼好賺你自己留著賺就好啦
幹嘛分享
我想了想
還是決定錄製這集影片跟大家分享整個建立網站的流程
接著我會告訴你
用 CheckGPT 正確的寫文章方法
我是如何做到
兩週
30個網站
並且持續朝1000個網站邁進
我打算使用的方式是什麼
今天這集影片很長
我們從頭來看 SEO 這件事情
並且瞭解 AI 是如何改變 SEO 的生態
做一個好的 SEO 網站
不管是古時候或者是現在 AI 這個時代
大流程不會變
分別是
決定主題
找關鍵字
建立關鍵字
建立文章架構
開始寫文章
你一定要把這個流程聽完
不要見數不見零
你一定要努力避免花太多時間在小細節
在寫文章 on page U 上
卻在大方向上走歪了這件事情
不管手寫或 AI 時代都一樣
你一定要好好遵守這個流程
我們一個一個來看
決定主題方面
幾個主要的關鍵因素
例如你對領域的熟悉程度
競爭程度
領域的變現能力
接著找關鍵字
我們已經說過非常多次了
一定要從常委關鍵字下手
搜尋意圖明顯的關鍵字下手
找到大量的關鍵字之後
建立起網站的關鍵字架構
記得喔
連結超級重要
Google 用連結來認識網路世界
架構這邊你一定要規劃好文章之間的連結方式
再來建立文章架構
大方向就是看看該篇文章主要關鍵字帶出的內容
你的競爭對手
那些已經在 Google 首頁的人
都寫些什麼
把所有的 H2 標籤都複製起來
你也寫一份
一篇文章理論上 80% 到 90%
會跟其他人一樣
因為副標題都一樣啦
內文就是副標題的延伸
不會相差太多
剩下 20% 到 10%
加上你自己的獨特觀點你的看法
有了這個架構之後
就可以開始寫文章了
古時候的流程是這樣
有經驗
知道方向
而且全力執行
再快我認為也要三個月才能開始看到成效
只是看到成效而已
對了
我還沒有說在這之前你必須架網站
買網域
到 Server
安裝各種
WordPress 外掛
還有網站介面排版
不熟悉的人至少再多花一個禮拜
這是古時候建立一個 SEO 優化網站的流程
可能三到六個月才可以開始變現
而 SEO 的終極目標就是成為 Topical Authority
成為領域權威
成為領域權威之後你不管寫什麼文章
都能夠快速的上首頁
大幅加快變現的能力
AI
時代
大流程不會變
但是執行的核心卻不一樣了
你看喔
決定主題
找關鍵字
建立關鍵字架構
建立文章架構
開始寫文章
還是都要做這些事情啊
我要強調不管是在以前
或是現在
這個流程都一樣
你一定要好好學起來
在 AI 做 SEO 的時代
決定主題
你還是要找好的主題
找到好的主題你才能夠進場
但是核心概念卻不一樣了
這點我最後說
我們先繼續往下看
找關鍵字
你還是要找關鍵字
一樣要從常委關鍵字下手
產出內容
一樣的這邊時間省不了
所以基本的 SEO 知識你還是要具備的
並不會因為有 AI 的出現
或沒有 AI 要手寫
而在選關鍵字上會有不一樣的差別
接著建立關鍵字架構
當然還是要有而且跟古時候一樣重要
甚至更重要
因為 Google 就是靠連結來認識網路的世界
連結一定要做好
這件事情省不到時間
動作也沒有變
接著建立文章架構
開始寫文章
這邊還是要執行的
但是因為 AI 的關係
50 後寫一篇文章大概要一天
快一點可能五個小時
現在只要五分鐘
就是因為可以大量
而且快速產出精準的內容
一開始找主題這件事情的核心概念
全變了
原本你必須真的非常熟悉一個領域
才能夠開始寫出好的文章
現在有 AI 幫忙
領域我不用熟啊
AI 懂就好
我只要懂得叫 AI 幫忙就好
不是嗎
讓 AI 來寫文章
一天一百篇是非常容易的事情
所以在這段流程中
該做的還是要做
但是時間可以減少非常多
而且也因為速度快
一天可以做一百篇到五百篇文章
這又影響了 Topical Authority 這個概念
要成為領域權威
最主要是能夠盡可能的 cover
整個領域所有的關鍵字
讓 Google 認為你在這個領域中
不管任何人搜尋什麼問題
你都能夠回答
以前
要寫一百篇文章
可能要花半年
現在只要一天
知道概念
我做了哪些事情
怎麼做
有哪些是你可以馬上學
我達成一千個網站的方法
又是什麼呢
我們來看看
我先做了第一個網站的模板
長這個樣子
接著開始複製
複製三十份
下一步我到 Google 的 Keyword Planner
找到要經營的領域的關鍵字
直接列出一份一千字的清單
排除掉一些 AI
寫不出來的內容
例如某某推薦
XX 使用心得
這些是 AI 不太會寫的
把這些去掉
保留資訊型關鍵字就可以了
Information Keywords
這些 AI 最會了
接下來就是用 AI 開始產出文章囉
我用 ChatGPT
手動 ChatGPT 產出一篇高品質文章內容的方式
細節我都更新在 SEO 的課程中了
這邊我很快說明一下
重點就是你必須先訓練 ChatGPT
如果你拿到一個關鍵字
直接丟給 ChatGPT
請他幫你寫一篇文章
我看到坊間也有很多工具外掛是這樣子的
號稱拿到一些關鍵字直接幫你用 API 轉給 ChatGPT
說依照這個關鍵字幫我寫一篇文章
你只會得到一篇垃圾
完全沒有機會參與排名
首先我們要知道
Google 對於文章的要求準則就是
11at
11at 我就不詳細說明瞭
不知道的話你可以去 Google 一下
剛才說到你要先訓練 ChatGPT
你把 11at 的準則貼給 ChatGPT
讓他知道這就是接下來必須幫你寫文章的依據
接著請 ChatGPT 依照 11at 的方式
用關鍵字建立出一篇文章的大綱
再找一篇大綱每個段落
讓 ChatGPT 一段一段好好寫內容
而且最後還要依照寫出的內容製作 FAQ
這樣才是一篇完整的文章
重複一百次這個流程你就有一百篇文章了
不眠不休大概要花三天
最後上傳到網站開始製作連結
文章跟文章之間的內部連結
文章的外部連結
依照關鍵字架構互相做連結
並且把全部最重要的資源都指向你的主要文章
把權重區分好
這樣就完成一個網站了
如果你有足夠的恆心
有足夠的毅力
現在馬上開始這樣做
但是對我來說重複一百次的動作
當然不會是人類自己來做啦
用 ChatGPT 來做
於是我開發了一個 AI 文章
機器人
AI 文章機器人不是什麼新鮮事
我一再強調
2021年底
大家都在用 AI 機器人寫文章了
例如最多人介紹的 Jasper
就是一個老牌的 AI 寫文章機器人
不過這些 AI 文章寫手
最大的缺點就是
中文很爛
寫出來的中文慘不忍睹
我自己的官網文章在 ChatGPT 出來之前
大概有百分之五十是 AI 寫的
ChatGPT 出來之後
比例大幅上升到
80%
80% 以上的文章
我都是用 AI 產出來的
我們已經把建立好一個 SEO 優化網站的時間
從六個月縮短到三天
但是三天還是太久
所以我自己開發了一個
寫中文文章的 AI 文章機器人
並且拿自己的網站來做測試
成果在影片一開始你也看到了
非常好
非常驚人
我開發的機器人
當然是完全量身訂做到符合 SEO 的規範
1180 的規範
首先有圖片
有內部連結
有外部連結
也會放上一個 YouTube 影片來加分
外部連結還是有關聯的外部連結
不是隨便找一個東西來連而已
如果你還不知道外部連結的重要性
請參考這個影片
我用兩週建立了三十個網站
三個網站開始曝光
並且幫我在蝦皮帶來一百元的營收
我相信接下來其他網站開始曝光開始帶來流量
蝦皮的分量會大幅上升
Google 廣告版位上線後
也能帶來新的收入
而且
我同時間也繼續朝一千個網站邁進
接著我們透過 AI 文章來瞭解一篇
SEO 優化過的內容必備元素和原因
畫面中可以看到
這是一篇 AI 寫的文章
先來盤點各個元素
請記得
因為我很懂 SEO
我也很會寫文章
就算不是 AI 我用手寫我也很會寫
所以我知道如何開發達成這些元素的機器人
就算你不是用 AI 你是人工寫文章
這些也是你內容必備的重要因素
第一主要關鍵字沒有重複
這點在一開始決定關鍵字清單的時候
就必須考慮進去了
這非常重要
主要關鍵字重複的話
會造成
自己跟自己競爭
這是非常糟糕的一件事情
接著主要關鍵字出現的位置
主要關鍵字要出現的位置很重要
因為 Google 跟人類一樣
跟你
跟我
跟所有讀者都一樣
不會把這篇文章好好看過
就是大概瀏覽過一下一些重要的標題
段落的第一句話最後一句話
QA 看一看
為什麼會這樣
因為要檢索整篇文章
對人腦或對 Google 的爬蟲來說
都是花費很大的資源
人跟爬蟲都不會這樣做
所以你要知道人跟爬蟲都看哪些地方
確保主要關鍵字出現在這些地方啊
這就是一篇文章可以得到高排名的關鍵之一
一天一百篇的 AI 文章繼續往下看
內部連結
Google 用內部連結來認識你的網站
找到關聯性
而且幫爬蟲找到下一篇該去檢索的文章
內部連結超級重要
如果你有 Open Page
就是沒有被連結到網頁
或沒有連結出去的網頁
非常有可能 Google 漏掉它
爬蟲漏掉它
這篇文章寫得再好
都不會被收錄
下一個
YouTube
文章中一定要放一個影片
可以增加互動
增加使用者
讀者的停留時間
也提供更多的訊息
對 X 有很加分
而且 Google 明白的告訴大家
新的演算法
會把網頁上有沒有影片賺進加分的程度
接下來外部連結
外部連結很重要
可以看成引述的概念
表示你這篇文章或是至少這一個段落
是參考某個網站
是參考某個網路上的資訊而來的
Google 也會去看看你連到哪裡
連過去的內容是什麼
當你是新網站、新文章
如果你參考了連結、參考的內容
是一個已經排名在首頁
甚至是第一名的文章
Google 就會對你這個新的網站、這篇新的文章
它會認為內容的可信度可以加分
跟寫論文一樣
引述來源幫自己的內容背書
接著 AI 文章繼續往下看
用 Schema 製作的常見問題 QA
提交 Schema 給 Google
幫助他了解這一段是 QA 的內容
一樣對 SEO 的加分作用非常明顯
這幾篇也都是用 AI 做的文章
這樣瀏覽下來你可以看到我文章只放一張圖
因為這是之後要用來放 Google 廣告
放聯盟行銷導購分潤
放太多圖片之後再加上這些廣告分潤的圖片
就會影響閱讀了
所以在這個階段我就不放更多圖片了
可以看一下
放上導購之後的文章
有主要的 Banner
側邊欄的 Banner
未裝成內容的原生廣告導購
底部的 Banner
如果你需要我幫你快速產出內容
這就是你會得到的結果
而且我也相信
快速累積關鍵字達到領域權威
也是你會得到的結果
看到這邊加上各種案例
我相信不管是否用 AI
你都已經知道該如何做好一篇文章
一個網站的 SEO 了
接著如果你有興趣
請再花點時間看看
我怎麼幫你產出 100 篇 AI 文章
或是我直接幫你做一個文章
在網站
你也想用 AI 機器人一天做出網站嗎
說到這邊
我真的很掙扎
到底要不要公開這件事情
要不要開放給大家使用
因為 AI 文章機器人
真的沒有想像中的容易開發
因為這個流程
你看
一樣的有來到這個流程了
決定主題找關鍵字
關鍵字架構建立文章架構
開始寫文章
你還是要找到好的主題
你還是要做關鍵字分類
這些都是要做好
才能夠把好的正確的關鍵字給機器人寫
機器人是縮短人工的寫作時間
不是降低知識的需求
所以我決定這樣做
我把建立辣椒網站的整個過程
錄製成將近 60 分鐘的影片
從建立網站
網站需要有的元素
找關鍵字的方式
網站架構
這些人工過程
而且需要具備的正確 SEO 的知識
流程全部錄下來
當成一堂速成的 SEO 課程
照著做一樣畫葫蘆
應該能帶來不錯的成效
這個課程我定價一千八
是個非常輕量好負擔的價格
而且加入課程後
你給我五個關鍵字
我送你五篇 AI 機器人寫出來的文章
讓你體驗一下
看看文章的品質
或是你已經有自己的事業
有自己的領域
需要我幫你建立 50 篇文章
100 篇文章
甚至你指定領域
我幫你找 100 個關鍵字
並製作成 AI 的文章
做好網站的關鍵字架構
甚至直接做一個
網站給你
裡面有 100 篇已經做好圖片
做好連結都 OK 的文章
都可以
請在影片下方說明區
或是留言區
可以看到細節說明
影片一開始說到
這是我用蝦皮聯盟行銷的分潤
6 月 21 號到 27 號
62 個點擊 9 餅訂單
分潤 100 塊
為什麼我的轉換率這麼高呢
因為我領域設定精準
辣椒網站只講辣椒
室內植物網站
只講室內植物
而且這些都是透過
搜尋來的流量
來的人都是準確需要這些資訊的人
這就是我常常在說
鑽進一個領域
流量不高沒關係
變現能力高
比較重要
能在 14 天內達成這些成果
而且我相信接下來會快速成長
就是因為我一次寫 100 篇文章
涵蓋整個領域範圍的關鍵字
這邊我提供四種不同的選項
第一個是依照你指定的關鍵字
寫 50 篇 AI 文章
第二個是依照你指定的 100 個關鍵字
寫 100 篇 AI 文章
這兩個方案適合已經有網站已經有主題
而且你知道自己靠什麼賺錢
50 或 100 篇文章可以幫你大幅加速關鍵字和網站的排名
我會提交 HTML 碼的文章格式給你
直接複製貼到你網站內容編輯器中
一秒貼上就可以發布了
發布後再去製作連結就可以
用今天的影片
過往影片教過的內容
好好幫你的網站做連結
第三種
是你指定主題
我幫你找 100 個關鍵字
並且用這些關鍵字產出 100 篇 AI 的文章
這裡麵包含了我的 SEO 知識
我幫你判斷
100 個領域需要具備的關鍵字
也幫你做好分類
建立起網站關鍵字架構的雛形
我都用一樣的知識
一樣的流程
一樣的方法
做我自己的網站
現在 30 個
目標 1000 個
我對這個流程非常有信心
這個方案適合有 SEO 基礎知識
剛開始經營網站的人
第四種
直接交付一個
完整內容的網站給你
你準備要開始一個新的事業
你有想法
有方向
準備大展身手
但是還沒有網站
也沒有人力資源
沒有時間來做 SEO 網站
我直接幫你做出一個網站
跟我一樣的規格
而且是用付費的網站模板
和付費的加速外掛
建立一個有 100 篇 AI 文章的網站
而且文章裡都有完整的內部連結
外部連結
YouTube 影片
不是不相關的影片
不相關的連結喔
是跟該篇文章內容
相關的資源
簡單說
就是用我製作 1000 個網站的規格
幫你打造一個
以上就是四種我協助你
事業加速的方式
詳細說明
細節在影片下方說明區
和留言區
都有連結可以參考
頁面上我還放了更多
我用 AI 打造的網站
實際案例
都去看看吧