你怎麼還在幫別人工作?快點幫自己工作吧!
最近網路上鬧得沸沸揚揚
一開始先是Google的演算法
不知道被誰洩露出來了
也不知道真實性為何
過了幾天,Google官方承認
這是他們不小心上傳到GitHub上的
所以我們可以知道了
這2500份文件
完完全全解密了Google的演算法
完完全全讓我們瞭解排名因素
影片你一定要看到最後
因為我更新了AI自動筆的功能
完全依照這一次的演算法外線
產出新的功能
可以幫你大幅加速SEO的進展
別人要花一天的工
幫你在兩分鐘內完成
我把這15個排名因素整理成表格和一份PDF
PDF長這個樣子
在這份表格中我會整理出
以前我們對於排名因素的看法
和經過Google的洩露之後
新的發現是什麼
你可以看看以前做了什麼
現在應該怎麼做
怎麼修改
PDF免費提供
連結我放在影片下方說明區
這15個重點
其中有一些是你可以立即馬上執行
而且我相信會帶來立竿見影的SEO成效
今天的影片
我將挑出幾個重大的
可立即執行的動作
我們一個一個來看
首先從Google洩露出來的
2500份文件中
總結出了15個重點
我放在PDF裡面的這個表格中
打新新的就是重中之重
看完所有文件
看完大家的討論
我最大的心得就是
原來Google這麼在意內容的新鮮度
就是內容的即時性
以前我們都知道Google在意內容的更新
內容的新鮮度
但是從文件裡來確認了
他在意的程度遠超過我們想像
如果要說只能講一點
最大的重點就是這一個
我們要開始產新聞
我們的網站內容要放上即時的資訊
而且我們要時常更新
一步一步來
首先網站內容的相關性
這件事情超級重要
以前我們知道Google的演算法
著重單篇文章內容為網
與搜尋查詢相關
就是使用者輸入的關鍵字
有相關的文章高品質的內容
排名更高
這次的新發現
我們應該用全網站優化的角度
來看你網站的內容
和網站提供的資訊
整個網站應該要討論同一個主題就好了
因為Google會用向量化頁面
和你的整個網站進行比較
這句話什麼意思呢
你可以看一下下面有簡單的圖
如果你的網站整體所有東西加起來
所有文章加起來
Google會給你一個向量
長這個樣子
假設我們寫的是理財投資
我們的網站向量長這樣
如果寫了一篇文章
在講喝水有多健康
文章的向量可能會長這樣子
明顯就跟整個網站是不同步的啊
網站現在是向量長這樣
因為我們都在講投資理財
所以你可以講選擇權交易
你可以講存股
你可以講ETF
都是投資理財
所以向量才會比較一致
Google會這樣子進行比較
在這件事情上我們可以立即做的行動就是
一個網站就專攻一個niche market就好了
專攻一個立即市場
就像我的1000個網站計畫
水晶網站
專門講水晶
農產品網站
專門講農產品
日本旅遊網站
我就專門講日本旅遊
不會去介紹臺灣的夜市
所以你的網站看起來應該要像這樣子
綠色這條線
是網站Google給你的向量
你的每一篇文章
不一定會一模一樣但是至少方向性要一樣吧
如果突然寫一篇奇奇怪怪的
深蹲的技巧
那篇文章向量長這個樣子
他在這一個網站中
因為跟網站向量不同步
理論上
Google不會給你很好的排名
一個網站專攻一個立即市場就好了
第二個
最最最重要的
內容新鮮度
以前我們瞭解
Google偏好新鮮的內容
所以我們會持續產出新的內容或是更新網站的
現有文章的內容
取得更好的排名
新的發現
內容新鮮度是很重要排名
再次確認了
而且Google演算法會去看看你的日期
網址中的日期頁面中的日期
產出的日期修改的日期
而且我們確定了
Google喜歡新聞的文章
在內容新鮮度上面
我們有兩件可以立即執行的行動
AI可以幫很大的忙
我們一個一個來看
首先第一個
你要用Google Search Console來檢查最近的新鮮度的文章
首先第一個你要用Google Search
Console來檢查最近的新鮮度的文章
最近30天的數據
看看過去30天內有點擊有流量的網頁
這些網頁是你網站上受歡迎而且具有提升排名潛力的內容
你應該持續更新這些文章
我直接Demo一次給你看
畫面中這個是紫薇鬥數的網站
是我一個新的網站
可以看到這是3月中旬開始的網站
現在最近終於開始出現曝光取得排名了
我們要做的事情就是
每一個網站你都來選這裡
前28天套用
看看最近28天
有哪些關鍵字
帶出我們的網站
直接搜尋這個關鍵字看看是帶出哪一篇資訊
好這一個
所以我們要做的事情就是
去修改這篇文章
要怎麼修改呢
你可以看到這是6月13號因為我已經修改過了
我們來找一個比較不一樣的關鍵字
這個夫妻宮
搜尋一下
這一篇
點進來
這個時候你要做的事情就是進來編輯文章
看看有什麼需要改的
隨便刪一兩個字
再讀一下或者是補上一些新的資訊
沒問題之後
更新
你可以看到這個發布的時間是在1月30號
其實我就常常也在做這件
修改內容的事情
檢查一下文章
好你看變成現在的時間了6月17號
這對Google來說
就是你有在更新文章你有在照顧你的網站
而且你的內容應該是很新鮮的
你應該常常用Google Search Console
看看最近30天
有哪些有點集有流量的文章
持續做這件事情
第二個
多發布一些新聞文章
找你經營的領域新聞當成文章的靈感來源
發布成新聞
再加上你的看法
重點是
每天更新
你一定要每天做這件事情
新聞文章不用多
一天兩篇三篇就可以了
AI自動筆已經更新這個新功能了
發布新聞文章
我很快說明一下背後的邏輯
並且直接測試一次給你看
你可以看到這是一篇發布在奇摩股市上的新聞
在講鴻海創16年新高
新聞就是這樣
人事時地物
大家都一樣的
因為它就是一個事件嘛
只是你講這些人事時地物
描述的方法不同
所以不同的平臺
UDN、Yahoo、週刊網
大家都會講同一件新聞
只是用
不一樣的角度
不一樣的口吻
什麼都一樣
只是
描述的方式不一樣
就是一篇新聞了
所以基於這個邏輯
我們只要知道這篇新聞裡面的事件就好啦
有了這個事件
接著讓AI來重新幫你發布這一篇新聞
做法非常簡單
你可以看到這個是我之前發布的
我直接測試一次
開頭
寫上News
接著
貼上
換行之後
新聞的標題
再來貼上新聞的內容
記得換行一下
這樣就可以了
按下Enter
AI自動筆就開始幫你產出新的新聞文章了
完成之後你會得到訊息通知
收到一個寫在Google Doc裡面的
新聞內容
把這篇新聞貼到你的網站上
你就完成發布了一個新聞的內容
就是一個新聞的動作了
剛才這個方式是你發布到Google Doc上
自己檢查一下
手動貼到網站上
當然你也可以直接發布到網站上
像這樣子
News
下面接上你網站的網址
記得你網站要先跟AI自動筆完成綁定喔
接上網址
接下來就是新聞的內容
貼上之後
發布
就可以了
這是我的新網站
你可以看到
已經在這個網站上發布了大量的新聞了
用這個方式
你看得到的新聞
全部都可以改成你自己的語言
改成你自己的看法
放到你的網站上
每天到期摩新聞到UDN新聞
看看有哪些跟你領域相關的新聞
全部拿過來改寫
發布到你的網站上
讓Google的演算法知道
你的網站
內容新鮮度非常好
接著下一個大重點
這是一個全新的發現
千萬不要讓自己的網站被歸類成小型的個人網站了
Google對於小型個人網站
似乎有一個標籤的分類
儘管我們不確定
Google是不是會根據這個標籤來提升或降低這種
個人小型個人網站的排名
但是事實是
最近七個月
就是從去年年底到現在
小型個人網站的排名
幾乎都被大幅的降低
所以從結果論
Google一定有在做這件事情
把小型個人的網站的排名
全眾降低
要避免被歸類成小型的個人網站
這是你可以立即行動的動作
你一定要在網站中放上機構組織
就是organization的schema
等一下我會示範教你怎麼做
我們先把下面的重點看完
首先你要提升你網站的外觀和功能
讓你的網站
看起來像是一個專業的企業網站
而不是個人部落格
所以你要有明確的設計導航和高質量的內容
建立品牌的信任度
透過不管是線上和線下的行銷活動
來提升你的品牌知名度
使用機構組織organization的schema
在你網站中放上這個schema標記
可以幫助Google更快了解你的網站
是企業的性質
你可以使用HFCM這個
Wordpress的外掛
把code放到你的網站中
這樣子做
告訴ChatGPT
幫我製作公司組織的schema
要放在Wordpress網站中
公司的名稱
給他你的名字
給他你的網址
給他你的Facebook連結
給他你公司的地址
接下來
你就會得到這一串ChatGPT幫你做好的內容了
尤其現在ChatGPT 4.0
是大家都可以免費使用的
你可以看看
我就是這樣跟他說的
給他這些資訊
他就給我這個schema
下一步
放到網站中
把它給你的code複製起來
進入你的網站
使用這一個
外掛
HFCM
新增程式碼片段
片段名稱
可以寫
組織公司的schema
類型選JavaScript
整個網站
Hat
放在Hat中
這邊貼上
儲存
就發佈出去了
這樣子你就可以告訴Google爬蟲
這是一個公司的網站
有你公司的名稱
網址
Logo
Facebook
還有公司的地址
我們來看實際案例
財報狗
他做得非常好
讓你看看他這是長什麼樣子的
你可以到Google複合式搜尋結果驗證
貼上你要驗證的網址
這是一個財報狗的頁面
可以看到這邊
好
機構
點進去
看到Google偵測到的
他的公司名稱
Facebook
Instagram
公司地址
還有他的
Slogan
Description等等的
不要被歸類成小型的個人網站
這就是你要做的第一件事情
內容索引的層級
我們以前知道Google會根據各種因素對網站進行分類
有的網站
層級高有的網站層級低
經常更新的網站
可能被更頻繁的抓取和索引
經過這一次的文件洩露我們知道了
首先
索引的層級確實有它的作用
而且重點來囉
較高級的網站這個我們都知道
和新聞網站
可能被更頻繁的更新和抓取
你看又提到了新聞網站
這個也跟內容的新鮮度非常有關係
針對這一個內容索引層級立即行動
還是一樣
多發布新聞文章讓Google知道你的網站常常發布新聞
不一定是我們在UDN在哪邊看到的新聞而是新的內容
那至於新的內容
什麼是最新的內容什麼是大家最想看的內容
就是新聞嘛
所以我們要定期用即時有價值的內容來更新網站
新聞文章就是一個非常好的來源
Google會優先考慮最近創建的內容
穩定的更新高質量的內容
可以提高你網站索引層級
換句話說就是更常被Google索引
除此之外你還要建立強大的內部連結
因為當Google索引到你一篇新聞之後
它可以透過上面的內部連結
理解你網站的層次架構
和更好的導航你其他新的內容
這樣子也可以大幅提升你整體的索引層級
什麼意思呢
我們來看看
你可以看到我發布了另外一個新的新聞
LINE
電腦版9.0的釋出
這是我追蹤的一個網站
電腦王阿達
是個很好的網站
非常及時的更新3C啊科技一些新聞知識
你看像他最新的報導講到LINE這一篇新的功能
所以你可以知道了
是整個內容複製起來
貼到AI自動筆
產出一篇LINE的新聞
我發布了這篇LINE的新聞之後呢
要加上好的內部連結
什麼是好的內部連結
例如
提到LINE電腦版
應該就要加入我原本網站中跟這一個關鍵字相關的內容
你可以這樣做
在Google用語法搜尋Sign帽號加上你的Domain
空格這邊加上一個空格之後打上你要做毛點的關鍵字
以現在的案例我寫上LINE
輸入之後你可以看到
這邊是我整個網站跟LINE這個關鍵字有關的
那最有關的就是擺在第一名
第一名Google認為最有關的文章就是這一篇
LINE有電腦版嗎
所以我們就可以知道了這一篇
連結複製起來
拿來做這一個
關鍵字的
內部連結
一個內部連結很好
有兩個的話可能更好囉
所以看看
進一步瞭解
我可以手動加上第二個內部連結
第二個內部連結要加哪一個呢
當然是最有關聯的
第一名用完就用第二名
如何把別人的LINE傳給別人
在這邊進一步瞭解
加上
內部連結
這個就是
你多發布新聞文章讓Google知道你的網站
常常發布新聞
而且用有效的內部連結提升你整體網站的索引層級
接下來
領域權威Domain Authority
以前我們都知道領域權威是一個很重要的排名因素
擁有高的領域權威網站
會有更好的排名
不過以前Google官方
一直否認這件事情說沒有啦我們沒有看這件事情
我們沒有看你說的什麼Domain Authority沒有在看DA
但是新的發現
從這次的洩露裡面我們可以知道了
領域權威
非常確定就是
重要的排名因素
而且Google可能考慮多種因素
來確定一個網站的領域權威
只是它叫做Site Authority
所以他說
我沒有看DA啦我看的是SA
你看玩這種文字遊戲
在Domain Authority DA這邊我們可以立即的行動就是
把領域內
所有的關鍵字
都拿來寫一篇文章而且做好互相連結
最後持續新增新的文章
不僅要創建新的內容
還要追求領域權威
必須全面覆蓋我們這整個你在經營領域的所有領域權威
所有子主題
如果一個網站可以回答這個領域內所有的問題
你的領域權威就會高
另外就是保持活躍的社群媒體互動
派你的受眾互動可能在Line群在Facebook社團
多分享一些有價值的內容參與對話
讓你自己或你的網站成為這個領域內有影響力的人
這樣子你可以為網站帶來流量還可以提升你的品牌知名度個人品牌知名度
完全都是有助於提升領域權威的動作
當然在這邊我們也要大幅的運用AI來幫忙囉
你看像這個子威的網站
我找到了大量的關鍵字
涵蓋所有子威鬥數能想得到的關鍵字
全部拿來發布文章
可以看到結果就是這樣子
最近終於開始曝光了
經過了一個多月Google的演算法Sandbox之後
開始曝光了
開始一路往上漲
一樣的狀況你可以看到我在In Japan
介紹日本旅遊的網站也是
隨時就是50篇100篇
我想要寫浮鋼相關的東西
搜尋浮鋼相關的關鍵字
全部整理起來
開始產出文章
增加我的Domain Authority
用AI幫忙可以幫你把
過去別的對手做了一年兩年時間的工時
縮短在一個禮拜內完成
下一個
首頁的PageRank和首頁信任度
以前我們都覺得
單篇文章的排名是影響網站排名的重點
我們沒有想過Google很關注首頁
透過這次的洩漏文件我們可以知道了
網站首頁信任度
可能會特別影響所有頁面排名
換句話說就是
網站的首頁好不好
跟你所有文章的排名都有關係
這是一個非常重大的發現
我們能立即做的就是
把流量最高的文章銷售最好的產品
都放到首頁並且持續更新
並且更新你的網頁
並且發布新的內容和新的公告
你可以像我這樣子找新的關鍵字發布新的文章
當然你一定每天都要做這件事情
找領域內新的新聞來發布一篇短短的文章就可以了
讓Google知道你的網站
隨時在保持新的進度
新的資訊更新
除了更新以外你要把流量最高銷售最好的產品放到首頁
就像這樣
這是我的網站首頁
我把
銷售最好的產品
有選擇權課程SEO課程
最多人看的文章
籌碼分析
選擇權知識
AI自動筆
SEO教學資訊
這些最多人看帶來最高流量的內容
全部放到首頁
而且跟剛才看Google Search Console一樣
你要常常去檢查
最近30天哪些是熱門的內容
全部拿到首頁替換掉不熱門已經退流行的內容
首頁的信任度非常非常重要
以前我們覺得
是單篇文章重要嘛
所以在找反向連結的時候都會連到某一篇
我們希望
帶來更高轉換率或者是更高銷售的
單篇文章上
但是現在我們知道了
首頁其實影響的整個網站的每一頁排名
所以
未來如果你有機會拿到反向連結去做一些客座文章
你可以試試看連回你的首頁
不用特定是連回到某個你要銷售的產品頁面
而是連到你的首頁
這樣可以提升你的首頁權威
進而把信任訊號
權威分數
傳到整個網站的其他頁面上
接下來網站的年齡和Sandbox沙盒效應
以前Google都否認年齡和沙盒效應的存在
但是SEO專家認為這就是有的事情
經過這次洩露我們發現
網站年齡就是一個排名的因素而且沙盒效應存在
沙盒指的是演算法的一個過濾器
會在一段時間內阻止新的網站
在搜尋結果中出現在首頁
不管你寫的好或不好
就是要熬過前兩個月三個月的這一段時間
才有機會獲得曝光
這就是Sandbox
在這件事情上我們可以立即行動的就是
用新聞搭配常委關鍵字文章
讓Google在演算法上認為網站的內容都很及時的更新
所以我們要兩件事同時進行
第一AI可以幫我們在短時間內建立一個優質內容的網站
但是在等待
Sandbox的同時
你開始定期發布新鮮
有資訊的內容
就是新聞文章
保持網站的活躍和相關性
就像我剛才Demo的
如果我發現
我追蹤的網站電腦王阿達
有新的LINE的說明文章
一篇小新聞
拿來改成我的新聞
並且加上內部連結
連結到高品質的
長文文章中
做互相的搭配
你有新聞
你有常委關鍵字的文章
讓Google知道
這個網站的內容
都很即時
而且很有用
這就是你可以用來加速脫離沙盒的行動
從2500份文件中總結出的15個重點
如果要我說一個最重要的
就是內容新鮮度
即時性
你要開始產新聞
你要開始提供即時的資訊
你要開始時常更新你的網站內容
這件事情
AI自動筆
都幫你做好了
你只要像剛才這樣子Demo的
先Key上News
接下來
到你有在追蹤的網站上貼上一篇新聞
送出
AI自動筆就幫你改成你的新聞
發佈到網站上
做好內部連結
跟常委關鍵字文章做好一些連結
這將使你非常快得到Google的關注
你的對手正在成為領域權威
對我們現在已經確定有領域權威這個因素在了
即使Google以前一直否認
現在我們知道
就是有
你的對手正在成為領域權威
如果你不趕快開始用AI來做SEO
就太遲了
記得要趕快去下載這份PDF喔
我把所有的內容
以前瞭解新的發現
Google洩漏文件說明的內容
和我們可以立即執行的技巧
15點
全部都整理在這邊
整理成一份50頁的PDF內容
趕快去下載吧
一件一件事情對照
看看你錯過了哪些
看看有哪些新的發現
是可以立即用在你的網站上
幫你的SEO加分的