YouTube今年漲10萬粉絲要多久
MrBeast要12個小時
老高要一個月
而我只需要三個月
雖然比老高慢一點點
但是老高無法複製
而我的方法適合每一個人
而且這兩個月單純平臺分給我的廣告收入
就超過了2萬多美金了
那接下來呢
我會把我三個月漲10萬精準粉
突破50萬訂閱的方法
毫無保留的分享給你
步驟很簡單
但是效果非常驚人
內容有點長
但是十幾分鍾之後
你會對做YouTube賺錢
有一個全新的認識了
嘿 我小船
這頻道是專門幫助普通人變成創業者
讓你透過網絡的力量打造網絡事業
用你的影響力幫助更多人
實現你更自由的生活方式了
感興趣的話記得訂閱
點開旁邊小鈴鐺
這樣的話你就不會錯過網絡創業
網絡賺錢
自媒體經營和支持付費的知識了
有沒有這樣的一個行業
可以讓現在一無所有的你在一年之內
實現白手起家
甚至財富自由呢
有 就是自媒體創業
我說一個發生在我身邊的一個小故事
前幾個月呢
我故意去了上海和杭州參加了一些商會
見了很多年入過億人民幣的老闆
非常意外的是我在臺上
只是做了一個小小的自我介紹
立即就有幾十個老闆
主動的加我微信了
當時呢我的腦子裡面
立即就蹦出了一個問題
為什麼我有資格站在這裡
別人用人生幾十年的努力
紮根建立的巨大行業壁壘
為什麼我可以輕易的跟他們鏈接
能夠互相學習呢
我想到的原因僅僅只有一個
我是一個懂自媒體的new money
而自媒體恰恰是現在很多個體
甚至企業小轉型和進軍的賽道
之前在很多人都沒有意識到
自媒體帶來的巨大價值的時候
我就選擇all in進來了
沉澱下來了五年的思考和技能
而現在我所擁有的恰恰就是那些傳統的大老闆
甚至很多普通人
夢寐以求的認知資源
那到了此時此刻
如果你想進軍這個賽道該怎麼做呢
今天呢
我就用接下來十幾分鐘的時間來告訴你
如果說我失去了這個頻道
我必須要今天從零開始
我會怎麼一步一步做一個
變現能力超強的YouTube頻道
你會發現
只要你把接下來幾個原點打通
他做起來並不難
一談到自媒體創業
大部分人他的慣性思維就是
我挺喜歡母方面的內容的
我要做什麼內容呢
我能不能做這樣的一個頻道出來呢
這個能不能做
只要你喜歡
當然都能做
只是啊
你能夠接受搞到最後不賺錢
或者是說賺錢的週期很漫長
那都可以做
但是我是一個創業者
我做的事情我是追求效率的
自媒體我是把它當做生意來做的
那到了今天
我反過頭來看回我如何透過有機自然流量
可以變現幾個億臺幣的
我自己做過的事情可以總結成一套系統
而且它也已經被驗證到各行各業了
這個變現的系統其實非常的簡單
用一個公式就可以解釋清楚
我把它分為三個關鍵點
就是變現等於產品加流量加轉化
這個是有先後順序的
只要你把這三點完成了
那變現就是自然而然的事情
我們先說第一個核心關鍵
產品
普通人經營YouTube遇到的第一個天坑
就是先起流量再變現
這是一個非常大的錯誤
我分享一個我身邊發生的事情
我其實有兩個做外語教育YouTube頻道的朋友
他們都生活在同一個國家
一個朋友他是純興趣做的
他開頭沒有想好怎麼變現
所以他就從身邊的海外生活日常開始拍起了
另一個朋友他也是做興趣
但是他從一開始就想清楚了
他會靠知識付費變現
所以說從開頻道的時候
自然而然內容就從外語教學開始拍起
後來兩位的流量
後來很快都起來了
但是他們發現
為什麼呢
因為一個的流量它是能夠倒退到產品的
一個它的流量不能倒退到產品
所以如果今天我要去從零去做一個新的頻道
我絕對會在一開始就想清楚
我要賣什麼產品變現
不然流量來了也接不住
到頭來你只能賺一點廣告分潤
如果你連未來賣什麼產品你都沒有想好
你怎麼做
你怎麼知道做什麼內容
怎麼經營你哪個產品
你的人設
怎麼找到哪些用戶
那你的用戶不精準
你獲取的流量就沒有任何商業價值的
我見過太多的YouTube那些百萬訂閱的網紅了
他們真的沒有你想象當中的那麼賺錢
YouTube真正賺錢的是誰
是那些垂直細分領域的賬號
我舉個例子
你可以去YouTube搜索email
兩個字
你就會發現大量這些賬號
這些賬號的粉絲量一般都不會特別大的
最多就是幾萬訂閱
但是呢
這些賬號一般幾萬訂閱
它的年變現
是不會低於千萬臺幣的
而且這些賬號能夠變現的原因
是因為他們本身就有產品
產品就是醫美項目
賣這些東西本身就很賺錢
而YouTube僅僅是他們的一個流量平臺
幫他把他原來的業務放大了而已
YouTube本身的廣告分潤是不多的
一定是你有可以賣的產品
然後他來幫我們放大到全世界
這才是做自媒體做YouTube賺錢的底層邏輯
OK
那如果你說
剛才這些行業門檻
太高了
那對於我們普通人來說
黃金賽道就是做知識付費
作為輕資產創業的王者
你的產品就是你的限量課程
因為它的投入成本極低
你自己一個人做也能做
你就算做不贏你也做不死
你每單賣出去的利潤率是90%以上
你用一年時間賺100萬
用對方法還是很有機會的
我這幾年來
除了把我自己的個人品牌和團隊做好之外
其實我也沉澱了一支
從知識付費到個人品牌
到私域成交非常強的
在過去的一年時間
其實我也孵化了非常多的
知識付費的老師
在下面我有貼我們孵化的案例
裡面很多都是30天之內變現
三個月內打造
自動化成交閉環的
當然這些賬號才剛起步
還遠遠沒有到天花板
那為什麼他們的變現速度那麼快
其中一個核心原因就是
一開始就把產品確定的很好
他知道怎麼倒退去找精準流量
那說到流量
就是我們要做的下一步了
OK
如果我要重新
做一個YouTube頻道
我們產品想好了
那我們怎麼把這個賬號做起來呢
OK
現在我給你講一個
其實我很糾結
糾結了好久要不要分享
因為對我來說
講這些真貨
我沒什麼好處的
而且我的同行可能也會很不爽
因為我公開了他們賺錢的秘密
但是這是所有的大網紅和MCN機構
都在用的方法
都是這樣做起來耗的
我先講一講吧
但是你現在不快點在影片右下方
把這些資源保存嗎
不然之後這部片可能就會被投訴下架了
好吧
我跟你分享一個最近的經歷
你就知道了
前段時間我在培訓團隊新人的時候
我在教他怎麼寫內容
所以說有跟他們一起討論這個頻道的選題
當時我們就定下了三個選題
一個是做AI幫你拍片賺錢賺被動收入的內容
那條影片的數據跑了40萬的流量
第二部影片
我做了10個用ChatGPT經營YouTube的方法
跑了22萬流量
是我做自媒體團隊管理分享的
跑了1.4萬流量
當時我新招回來的同事
他就很好奇
跑過來問我說
小船
你寫的這部片
其實你花的精力是最多的
而且我個人認為也是你寫的最好
最有價值的
為什麼這部影片的流量是最低的呢
我就跟他說
你打開YouTube
你用各種你會的語言
海內外搜索
網絡創業
這個賽道
這個關鍵字
你看一下這個關鍵字下面的影片
有多少影片的流量是
超過10萬的
然後他就跑去看了一圈
然後跑回來跟我講
我看到這個關鍵字
自媒體團隊管理下面
超過10萬的影片
一個都沒有
其實你發現了嗎
很多時候我們總是認為說
自己的內容寫的很棒
選題切的特別的妙
其實這些只是你的一廂情願而已
你的這個選題本身它的市場到底有多大
需求有多大
流量有多大
其實在這個細分領域裡面
早就有答案了
做流量的本質
它不是創造需求
它是迎合需求
OK
那你可以怎麼實操呢
我們做內容其實是為了在前端獲取客戶
那就要先找到你的行業裡面的對標賬號
然後找到每一個同行最火的5到10個選題
怎麼看呢
就這樣看
找到你的對標賬號
把最火的影片按排序篩選出來
然後開一個文檔
把各自的爆款選題都列出來
然後用同樣的選題去用你自己的經歷
你自己的經歷
你的認知去寫你自己的內容
OK
那如果你有5個對標賬號
你是不是就有25到50個爆款選題了
如果你聽話照做
你持續一週一更的話
這些選題都夠你用半年了
一開始做賬號
千萬不要去原創選題
用這個方法去把爆款都找出來
然後用量去堆影片
然後我告訴你
你遲早會有那麼一部影片
把你的頻道的流量推到流量的風口浪尖的
但凡在這些爆款裡面
只要你有一條影片火了
你的整個賬號的全賬號的流量都會被推到流量的風口浪尖的
你的整個賬號的全賬號的全重和基礎播放量
那就不一樣了
你的頻道就做起來了
所以現在很多的MCN公司
大網紅聖是我這個領域
他們根本就不會自己去原創選題的
他們只會不斷的去挖掘這個賽道下面已經爆款的選題
包括
我這部影片你記得我的那個標題縮圖和利益是什麼嗎
選題就是到了今年我如何重新去做一個YouTube頻道嗎
OK
這個選題其實也是我這個賽道下面
曾經跑過42萬和
110萬
11萬的選題
所以底層邏輯都是一樣的
反過來說
細心觀察的觀眾就會知道我的選題也經常被同行拿去用的
像這個也是
這個也是
為什麼呢
因為聰明人都知道這樣做效率會更高
這個就是產品加流量加轉化
等於變現的流量端
知道了吧
那頻道的喜好和流量很重要
我再額外的分享一個bonus知識點吧
上個月我決定做了一個新的頻道
專門講知識
付費的知識的
因為我算是這個市場上面少數有資格深度講這個領域的老師
我自己的相賠卻賣了1萬多份
更重要的是我的用戶裡面很多也是做知識付費的
裡面不乏一個月變現百萬的老師
所以我就想著把這些業務的核心的知識沉澱下來
給到各位真正想學習的同學一些乾貨好了
那我就做了這個頻道
那那個時候呢
我們團隊有個小夥伴就過來問我說
小船
這些影片就做好了
你幹嘛不直接在你這個主頻道發呢
你在這發的話
你能夠輕輕鬆鬆幾萬人看幾十萬看
但是你開一個新賬號沒有流量的呀
我就跟他說
哎還好你是來問我
我可以告訴你
我可以教你
但如果你這樣去呼籲一個沒有做過自媒體的小白老闆
你會把這個賬號都搞死的
為什麼
那說起流量變現呢
絕大部分人的思維慣性就是啊
我希望吸引回來的觀眾
他是直接能找我諮詢產品的
OK
那如果這個時候你這樣去做內容
你就發現
有一個問題
假設你只是圍繞一個關鍵字去做內容
你就會發現你能夠分享的內容延展性
非常非常非常的窄
但是YouTube它是一個娛樂內容平臺啊
如果你做的太窄的話
平臺給你推送的流量就會非常的低
所以你會發現那些垂直到自己變現產品的賬號
他做夢都做不到50萬訂閱了
與他的能力沒有一點關係
那這個時候我們反過來就得想想對策了
那假設說
我們的變現產品是一個育兒課
賣四位數美金好了
那想要買這個育兒課的人
他們是什麼樣的人呢
他們是不是一群寶媽呢
那我們是不是可以去做教育子女的內容
夫妻關係
婆媳關係
女性成長
美容護膚
先折射到這群寶媽
他們想要看的內容
做泛話題
再把大量精準的用戶人群給吸引過來
我把這個動作稱之為
就是你把你的頻道想象成一個
一個漏斗
你的四位數美金的課程是最下面的漏斗
那最上面呢
就是用戶看了你的影片嘛
也就是你把你這個網網上再擴大一點
就變成了這樣了
就是輻射面更大一點了
那從原來基礎的2000播放量到2萬播放量
如果這樣的話
你成交的幾率是不是高了好幾倍
那反過來說
如果你只是做育兒內容
你就會非常的窄
你的流量就會很少
連你變現的前提都沒有了
那所以上面就是我經營自媒體
的內容策略底層邏輯
那接下來我們講一講這個公式
最後部分的轉化邏輯
我再分享一個經歷
在一年前有一個十幾萬訂閱的財經YouTuber
來找我諮詢
他說小船
我想要做一個投資理財的課程
但是我認識另外一個投資理財的YouTuber
之前他開了一個課
在YouTube宣傳了一下
沒想到被用戶罵到鋪街
還沒有多少人買
真的太心塞了
他戰戰兢兢的問我
我是不是不能賺到這個錢了
之後我就告訴了他一個底層邏輯
就幫他擺脫了這個阻礙
一個月之內通過試量課程
讓他賺了一百多萬臺幣
而現在我全部都分享給你
很多人的轉化成交做的不好
就是因為他們沒有做向下沉澱這個動作
也就是找到精準用戶把產品賣出去這個動作
那回到剛才這個銷售漏斗
整個漏斗的邏輯
是看到 認識 認可 買單
在YouTube用泛話題先吸引到更多人
才有了更大的流量
才有可能會遇到更多精準的高價值的粉絲
但是所謂的精準粉
你想要抓到他們也一定是要靠篩選的
那我們做YouTube這個動作
他只能幫我們給用戶看到你而已
並不代表那些免費看片的人
他是真的認識你
是不是認可你的
所以剛才我分享那個財經YouTuber的YouTube朋友
他在YouTube宣傳
被罵到懷疑人生還沒有轉化
就是因為他跳過了向下沉澱和篩選這個動作
他宣傳的時候控制不了那些不認可他
或者不需要那個產品的人看到這個廣告和宣傳
同時他也缺了給用戶做認可和買單的動作
所以才會有這個不好的結果
那這個認可和買單這個動作怎麼做呢
不能只做公寓流量
也就是不能只做YouTube頻道
你還要把你的用戶引導到自己的私域流量池
例如像email名單
Line
或者是說直接加用戶的Line
微信
WhatsApp都可以
在裡面再深度的分享你的知識
你的案例
再介紹你的產品才能買單
而且你也可以透過這個過程
篩選掉那些你不想成交的人
只做公寓流量不做私域流量池那是很蠢的
當你的流量來了之後
你都沒有接住留存
你的生意一生一次
如果說你的流量來了能夠接得住
那你的生意可以是一生一世
你可以無限找到他們
那這部內容很乾
很煩人性
你可能會聽不懂
但是你可以反覆的聽
然後再配合資訊欄的第二條鏈接
我會給你一個免費的YouTube課程學習
在裡面我會更詳細的講
我是如何從0到1做一個賺錢的YouTube頻道
如何今年才能夠10周突破10萬訂閱的
還有還沒有領取價值這本書的朋友呢
特別是你想要做知識付費的朋友
那我們現在依然可以讓你免費的獲得價值這本書
你可以領取資訊欄的第一條鏈接領取
我在這本書裡面有一個設定
在這本書裡面寫出一個普通人如何挖掘出自身
幫到別人的優勢
如何把腦中的知識價值包裝成一套產品銷售出去的方法
都在這本書裡面
你如果沒有挖掘到自己的價值
你就永遠不知道自己有多值錢
OK
我再延展說一件事
一直都有那種自己不想努力
還要洗腦別人說沒有機會
或者是說單純沒有信心
才說現在做YouTube太遲了
沒機會的人
我先說個前提
做不做是你的自由
你自己的事業
你自己的選擇
沒人逼你了
但是要我說的話
我就講一件事情
我希望你站在上帝的視角
想一想
站在平臺的角度
用商業的眼光看看
你就不會再問這種問題了
如果你是平臺
你有一百萬流量
如果在你面前出現兩個人
一個新人
一箇舊人
他們做的那種質量都差不多
流量的話
你會給誰
換句話來說
給誰流量對你來說好處更大
那肯定是給新人
統治階級都知道
不能階級固化
階級固化影響統治基礎
會出問題的
平臺就不是嗎
你是平臺
你也不想階級固化吧
老人做久了
就沒有危機感了
想不想讓新人激發一下老人
讓所有人都為了你拼命產出內容
這樣對你這個平臺才有利嗎
皇帝他都知道搞制衡
都知道給下面的人一點機會
平臺難道就不知道嗎
所以新人起號
獲得流量的機會
肯定是
比老人要大的
OK那我再講第二件事情
很多人想的經營YouTube的目的
就是為了賺廣告分潤
但是如果你依賴這個收入的話
首先
你要確保你每個月
都可以獲得大量的流量
這是一件很難的事情
如果是靠廣告分潤的話
你每個月的收入
有幾千美金
已經很了不起了
所以呢
你要有自己的產品
這個非常的重要
最好的賽道沒有之一
就是做好垂直的支持個人品牌
再基於你這個個人
品牌做後面的支持付費產品
不要做電商
因為你沒有供應鏈
因為你需要發貨
你發貨就有退貨
這個真的很難
不要做廣告接單
因為你沒有足夠多的粉絲量和流量
而且你賺到的也不過是
廣告商那一點點行銷預算
也不怎麼賺錢
那最後一個問題
如果我想要賺到大錢
但是我不想在鏡頭面前表現自己
我比較內向淚臉
我討厭被別人評判
或者是說我沒有什麼一技之長
我做不出任何的課程
OK你搞清楚
你是沒有信心還是真的沒有能力
沒有信心可以培養
如果真的是沒有能力
不好意思
你真的很難在YouTube獲得很大的結果
好好上班吧
忠言逆耳
說真話
得罪人
我講了很多很多真話
所以步步片都有人罵我
我也習慣了
我只是希望真正認可我的朋友
你們可以至少
至少少走彎路
那我說一些專門給老粉的話
如果呢你對我並不熟悉
或者你對我
也沒有什麼興趣
那你可以先離開了
五年了
老粉們做到了
真的到50萬訂閱了
我本來是以前都不敢想的
也是真的很感謝大家一直以來的陪伴和支持
你能夠看到這裡
肯定是我已經實現的某一些要素
可能要麼是你認可的
要麼是你想實現的
可能是網絡創業
支持付費
現場轉型
數位遊牧
如果也是你想要的目標
那我接下來說的都是肺腑之言
我希望
我也相信會對你有幫助的
其實50萬訂閱這個數字
我一直以來都沒有什麼概念
直到上週我在面試一個人的時候
看了他的簡歷
他寫
他寫內容已經超過30萬字了
而這個時候就讓我心裡面蹦出來一個疑問
哎
他都寫30萬字
那我寫了五年
我寫了多少
我就這麼靜下來
好好算了一算
算完之後
我全部加起來
我起碼有超過300萬字了
我的天
因為我記得我的本科畢業論文才2萬字左右
不就是說五年下來
我等於幫150個人畢業了嗎
那其實說這些呢
我是想跟大家講一講
長期主義這件事情
其實大家都知道長期主義它的好處
但是都是停留在說說而已
我的長期主義是真的做出來的
比如說頻道的內容
我也持續寫了五年
產品
我持續經營了
五年直播
我一做決定就直接做了三年
中間從來沒有中斷過
還有像一些其他的小習慣
比如像不抽菸
不奢侈
不打遊戲
因為我一直都認為做一件事情
半年一年
你很難有什麼競爭優勢
但是如果是以五年十年作為單位競爭
這件事情就變得很簡單了
上面我說的每一件事情
每一條列出來本身看它都不起眼
但是很多事情當你
持續堅持做不停積累
這些小的事情之後
它就會變成一個非常不同尋常的力量
你整個人的能量也會變得越來越大的
其實有一個問題我也很好奇
那後面我也找到了答案
很多用戶之前跟我說
選擇跟我合作單純是看直覺
最大的直覺是因為小船裡一直都在很安心
而其他人很多人都已經沒有在做了
所以我想跟各位小夥伴講
當你不願意頹廢
你想要經營一下
想要做好長期主義
你只要做好長期一件事情
未來你一定會遇到一個巨大的爆發的
第二件事情
你在奮鬥的過程當中
經常會被重傷和打擊
我做很多事情
無論是任何事情
我都會被人懷疑過
打擊過
重傷過
比如說我做自媒體
我寫內容
有人寄信說要給我寄刀片
有人說
這你也寫
早就過時了
這也太水了吧
但是如果你讓那些人
自己去寫一篇很厲害的分享
你會發現那些人
堅決一個字都不寫的
動都不動的
但是如果只是讓他動動手指
打鍵盤罵罵人
他可以做到天荒地老
我做培訓了
我的培訓就是教人怎麼創業了
所以說就有人攻擊我說
你看起來那麼年輕
又搞公司
又幫這個人賺百萬千萬
你不要再騙了
我想講的是
當他們一定要給你的努力的結果
扣一個帽子
來為他的失敗找藉口的時候
做任何的解釋和澄清
都是沒有任何意義的
還有就是
你是個女的
我懷疑你背後有作假嫌疑
所謂的作假就是
我有團隊操作
我確實有團隊
畢竟我的業務到這個體量
怎麼可能只有我一個人呢
但是團隊
它是我親自招的
親自培養的
親自付薪水的
這個有什麼問題嗎
還有什麼
小船你騙了我五千美金
其實根本沒有給我
成交過一分錢
這種人就是為了流量不擇手段
但是我說這些呢
因為是鐵粉敞開來講嘛
但我也希望你
不要誤會我的意思
我沒有覺得自己委屈
我覺得我自己是一個
非常幸運和幸福的人
我想講的這些真相
就是為什麼大家都講
創業的路很黑
膽小的人不要走
原因就在這
孤獨
強大的心臟
忍常人之難忍之事
對創業來說
它是常態
等你做起來之後
可能你會出現
今天有一個人
盜用你的影片打詐騙廣告
你警告他他還不下架
明天出現一個誹謗你
為了蹭你流量的
後天你瞎了眼
招了幾個不好好工作
領薪水的人
就想啊
這到底怎麼回事
天天這些破事煩死了
本身創業就是很難的
創業者自己他都很迷茫
他未來的路到底在哪
眼前的這個問題該怎麼解決
前途未卜
還會經常受到質疑打擊
特別是做這個行業
所以說如果你自己不能自洽
你還玻璃心
早點回家睡覺
真的
所以對於這種人創業
我一直都是勸退的
那最後我們要講到
很多時候我時常也想
想放棄想躺平
天天有時候也會在抱怨
因為其實我日常消費是很少的
那為什麼要那麼拼命呢
很多事情它都不是人乾的
而且我也不缺錢花
但是真的
你得自己給自己洗腦
想想有一些事情
你都堅持做了那麼久了
你就
不想那麼輕易中斷了
而且有一些過得比你更深陷泥潭的人
人家的資質根本沒有比你差
他們都沒有這個機會可以抓住
就你抓住了
你就沒有放棄的理由
於是有一些東西就結個幾天就釋懷了
我為什麼講這個
因為很多人問我mental的問題
OK
其實我會回想起來
這幾年來很多陸陸續續來留言
告訴我說
因為我過去的鼓舞
過去的分享
分享了某個知識
影響了他的決策
改變了他的人生
其實這個就變成了我堅持下去的一個信念
我知道了
當初自己也是別人眼裡的光
有人是看著你成長
他才努力的
你才不會想放棄
所以
五步五十萬訂閱對我來說並不重要
是在這條路上面
我能夠幫助多少人
我能夠在多少人的人生裡面留下一個正向的痕跡
五十萬
它也是一個信念的問題
我們在做一些新的嘗試的時候
一定會有一些身邊不和諧的聲音出現的
我想告訴你
你不要懷疑自己
你把那些外界的噪音給屏蔽掉
長期主義
強大的心臟
信念
你如果能夠做到
你一定能夠獲取到更大的財富
你一定能夠追逐你自己內心真正的快樂的
我希望你真的聽進去
如果能夠真的影響到
哪怕看到這裡百分之一的小夥伴行動
改變你的想法的話
那我這部影片說那麼多
也實現這個價值了
那如果你聽了
聽進去的話
那現在立即給這部影片右下方點個贊吧
然後下面留言告訴我
2023繼續加油
好不好
那最後還沒有領取價值這本書的朋友
我們現在呢
依然可以免費的送給你
你可以點擊資訊欄的第一條鏈接
免費領取哦
那我是小船
那接下來呢
我還是會持續的給你分享
網絡創業
自媒體
創業
知識付費的一些核心的時尚經驗和乾貨的
記得訂閱
點開旁邊小鈴鐺
記得打開全部哦
還有follow我的IG
這樣的話
你就不會錯過這些知識了
好
那我們過幾天見
拜拜