你怎麼還在幫別人工作?
快點幫自己工作吧!
今天SEO的內容
我們來講講
如何找到更多關鍵字
贏你的競爭對手的方式
還有成為領域權威
最重要的
SEO你就是要贏競爭對手
贏競爭對手的方式
我在頻道裡各個影片
我在官網的文章都有提到了
我們很快看一次
接下來我用我的新網站
當實際案例
實際DEMO給你看
我是打算怎麼贏競爭對手的
但是因為是新網站嘛
當然我還沒有贏他
但是這就是我做的方式
我在辣椒屋
我在選擇權
我在跳繩
我在SEO
每個網站都是這樣做的
所以我相信我做完之後
應該很快就可以看到
贏競爭對手的成效了
當然如果你有看其他幾個影片的話
你就知道我現在正在執行
1000個網站的計畫
已經進展到100多個了
目前成效都不錯
好
回到主題
贏競爭對手的方式
他有的你都要有
什麼意思呢
一篇文章裡
如果你要贏他
他有寫到的東西
你都要寫到
他寫了9個好處
你就寫10個好處
他提供3個QA
你就提供4個QA
他有的你都要有
因為SEO就是一場軍備競賽
現在你可以靠AI幫忙
贏這一場競賽了
第二提供案例
使用方式和教學
因為Google的EAT
已經變成
E-E-A-T
現在注重的是經驗
Experience
你一定要提供案例
提供使用方式
提供你的實際教學步驟
第三提供更多資訊
第四提供更多連結
我們直接來看實際案例
你可以看到
這是我的新網站
健康油然而生
我做的是橄欖油
椰子油
油的知識
奶油
這四個領域
但重點就是油
所以才會取這個名字
在以前
我再強調
因為
時間寶貴
人力寶貴
如果你要做一個油的網站
先選一個主題
比如說橄欖油
橄欖油先寫個50
100篇文章
可能花個6個月
8個月
達到橄欖油小領域的領域權威之後
再往橫向發展
到椰子油
到奶油
但是現在不一樣了
一個晚上AI就可以幫我寫200篇文章了
所以我就從這三個
最多人在搜尋的領域下手
好
我們先用橄欖油來當案例
你看喔
在五橫四窗開啟搜尋橄欖油
我們看看第一名的是誰
第一名是MOMO電商網站
就不是我的明確競爭對手了
因為我要做的是資訊型的
Information Keyword
資訊型關鍵字
所以找到它
橄欖油超強大
來看看
這篇點開之後
抗氧化防癌的9大好處
光是看到這個標題
我就知道我這篇文章會寫10大好處了
先來分析一下我的競爭對手
首先這篇文章有一段簡短的前言
這邊就有廣告
接下來看到我最想看的東西了
直接
第一點就開始講好處
講了9個好處
最後一個小段的結論
這篇文章我認為非常好贏它
為什麼呢
因為它提供的東西不多
簡單的前言就直接接9個好處
所以我這邊會把它接成10個好處
下一步
你看它也沒有提供明確的實際用法教學
就進入結論了
我還沒有開始寫文章之前
我都知道我會提供做法
我會提供案例
我會提供結論
而且它也沒有FAQ
這是一篇理論上很好贏的文章
來看看我產出的文章
認識橄欖油10大好處與正確使用方式
你看9個對方寫9個
我就寫10個
我加上使用方式
因為Google的EEAT
它注重的是經驗
前面也是一段前言
我們就不用多看內容了
因為都是AI寫的
看一下整個大架構
前言完有營養成分說明
接下來說一下實際的作用
因為是ECO這一段營養成分
有這些營養成分
這些營養成分的作用是什麼
接下來10大好處
這邊沒有改到
我等一下會改
橄欖油廣為人知的10大好處
開始往下寫
對方有的我們都有
加上其他對方沒有的資訊
再下一步
使用方式
身影和攝取量
講一下說明
再下一步
使用方式和注意事項
可以看到使用方式有
用來組啊
烘焙
護膚
身影
注意事項
儲存的方式
最後結論
接FAQ
好的文章寫完了
但是要馬上贏它是不可能的
因為你知道
我知道
大家都知道
一篇文章不可能贏一個網站
尤其又是這種高權重的網站
你一定需要超級多篇文章才能贏它
就是我這邊說的
它有的我們都有提供了
我們還有提供教學使用方式
我們也提供更多資訊
接下來就是更多連結了
要有更多連結
首先我們要找到更多的關鍵字
才能寫出更多文章
提供更多support
來佐證我們的內容
產出更多連結
不是嗎
這邊我寫到1加1
因為有一個方法
最近的影片講了很多次
從Google找關鍵字
加1就是用AI幫忙找關鍵字
等一下我會告訴你
怎麼用AI找出高度相關的關鍵字
在這之前我們先了解一下
為什麼要找更多關鍵字
因為這是一個正向循環
你有更多關鍵字
被Google收錄了
你將有機會得到更多的曝光
這代表更高的連結了
更多的流量
更高流量代表更多的信任
更多信任代表你網站取得更高的權威
取得更高權威之後
關鍵字都往前排名了
關鍵字排名都提升
你又持續產出新的內容
得到更多的曝光
更多流量
更多信任
完成領域權威這件事情
所以這就是我們必須找更多
有關聯的關鍵字的原因
Google找關鍵字的方式
可以看一下上一集的影片
其實非常簡單
我這邊也是快速Demo
搜尋你的主要關鍵字
例如我搜尋的橄欖油
直接往下拉
看相關搜尋
點開
喝橄欖油禁忌
往下看一下
你看相關問題複製起來
這邊都是關鍵字
再往下相關搜尋
複製起來
我們這樣就得到十幾個關鍵字了
下一頁
橄欖油的好處與壞處
往下你看相關問題
往下相關搜尋
相關搜尋之外
一個一個再點開
怎麼吃
直接喝
全部都是你可以用的關鍵字
這就是第一個用Google找關鍵字的方法
接下來第二步
AI找關聯的關鍵字
這個超重要的
重點在關聯這件事情
剛才找的這邊是Google建議
大家會點很多人搜尋的字
但是我們先來分析一下這篇文章
你看一篇文章中間提到這件事情
例如有各種脂肪酸
飽和脂肪
不飽和脂肪
Omega-6
Omega-3
繼續往下
維生素
E
K
糖尿病
癌症
心臟病
整篇文章滿滿的關鍵字
那一樣我要再說一次
其實我們以前大家都知道該這樣做
一篇文章裡面有這麼多關鍵字
應該每一個關鍵字都提出來
再寫一篇新的文章
那為什麼以前我們知道
但是不這樣做呢
只找重要的關鍵字做
因為以前的成本太高啊
在AI之前
在2021年之前
用人工寫
一篇文章至少50、100美金跑不掉
在臺灣一篇好的SEO文章報價
6000、8000
大有人在
2021年之後
用AI文章
大幅降低成本
從6000、8000降低到30美金
可能是1000塊上下
但是現在2023年
AI文章成本降低到3塊美金了
所以我們現在就可以這樣做了
回到這邊
整篇文章滿滿的關鍵字
怎麼做呢
當然不是我們一篇一篇
一個一個去找啦
整個複製起來
找ChatGPT幫忙
你看
這是我給他的prompt
你是一位SEO專家
目標是成為橄欖油領域權威
這是一篇文章
請你提取文章中
所有你認為對於成為橄欖油的領域權威有關的關鍵字
注意喔
我這邊寫的是關鍵字
並且整理跟橄欖油有關的腸胃關鍵字
如果你沒有寫這句整理成腸胃關鍵字
你會得到的一些就像是
脂肪酸
代謝症候群
癌症
這一篇文章中出現的關鍵字
但是不一定跟橄欖油有關
所以你一定要加上這一句
整理成跟橄欖油有關的腸胃關鍵字
目標是
數量
你不用給他數量
以能夠達成領域權威為主
給出這段prompt
接下來
把剛才我們找的競爭對手文章貼上
直接貼上就好了
你看就是這九點嘛
然後加上這個
加上他的結論
看一下TrackGPT給我們的東西
橄欖油的單元不飽和脂肪含量
油酸
Omega-6
我們做個實驗測試一下
不飽和脂肪
你看這篇文章裡
出現了這麼多次
都在講不飽和脂肪
再看一下油酸
也出現了三次
所以我們就得到了這麼多
跟橄欖油有關的腸胃關鍵字
而且都是跟這一篇
我們要寫的文章
有高度關聯的關鍵字
每一個關鍵字
當然都是拿來產出一篇文章囉
你看我就是這樣做的
這是剛才寫好的這一篇
產出二十幾個關鍵字之後
丟給AI開始寫
橄欖油在麥德飲食中的角色
對胃癌胃潰瘍的影響
對癌症的預防效果
橄欖油對肥胖的影響
你看橄欖油對肥胖的影響
癌症的預防效果
胃癌胃潰瘍的影響
麥德飲食中的角色
我根本不知道什麼叫做麥德飲食
我在現在才第一次看到這個字
來看一下
好原來是跟阿珍海默症有關
不過我不瞭解
我沒看過
不重要啊
CheckGPT懂就好了
你懂得用它
它懂得怎麼寫
合作無間
用AI找到關聯的關鍵字之後
加上原本我們從Google找到的關鍵字
你就可以製作成一個網站的SEO架構
關於網站SEO架構的細節和詳細連結方式
我都放在流量變現的SEO課程中
如果你想學SEO
我覺得這是一堂非常值得的課
瞭解正確SEO架構之後
我們來看一下這個簡化版的
可以看到左邊右邊
有兩個圓圈
這裡就是網站的一個主題
以我這次案例就是奶油
這邊另外一個主題是橄欖油
我們放大來看
看橄欖油這邊
原本綠色的是Google找到的關鍵字
例如我們找了30個或是40個
全部寫一篇文章
而且連結指向橄欖油以外
接下來再用AI找到高關聯性的關鍵字
列出來也是全部寫出一篇文章
這邊就跟Google找到的關鍵字不一樣囉
這裡你可以看到紅色箭頭
是兩兩互相連結的
所以我的主要文章橄欖油這裡
會有大量往外的連結
而該篇新文章也會連回來橄欖油
來看一下案例
你看這一篇就是寫好的文章
這邊提到橄欖油含有豐富的抗氧化物
為什麼要連結過來
因為這件事情
這一句話出現在這邊
我需要有證據來佐證
它是正確的
這篇文章
大關鍵字的文章
就像是目錄
介紹橄欖油所有的須知
至於細節
Support這篇文章的細節
讓讀者自己點過去看看
你看繼續往下
Omega-6 Omega-3
點開等一下過去看看
為什麼橄欖油辣辣的
油酸
剛才CheckGPT幫我們找到的
油酸點過去看一下
這裡分類化合物
油酸可以降低發炎指標
好很快往旁邊看一下
油酸對健康的影響
橄欖油辣辣的
為什麼會辣辣的呢
Omega-6 Omega-3
全部都寫了一篇文章
這就是你應該做的SEO架構
好的接下來假設Google找的關鍵字
你都寫好文章了
用AI找的高關聯性關鍵字
也都指向你的主要頁面
下一步呢
找更多關鍵字重複這件事啊
但是重點來了
要找什麼關鍵字
到Search Console
找曝光最高的字
為什麼要找曝光最高的字呢
曝光最高代表可能最多人搜尋
可能你的文章內容是很好的
但是最容易被演算法曝光出去
所以無論如何
你就是選曝光最高的文章
順便畫面中你可以看到
這是我的一個新網站
100多個網站裡面的其中一個
講水晶的
來看一下內容
6月20號得到第一個曝光
6月19號寫完文章
20號開始曝光
11個曝光
一直到今天
一個月
目前得到的文章是
目前得到4600個曝光
151個點擊
平均排名在16名
可以看到這兩個關鍵字
明顯曝光是最多的
來看一下
這一個關鍵字
一樣我們用無痕來搜尋
看一下白水晶禁忌
往下我們的文章
OK在這裡
不錯啊
你看第一個月就已經上首頁了
所以我只要
把這一篇文章
題外話講一下
你看這是AI產出的圖
看起來像真的水晶照片一樣
其實我已經有做了
最強檔煞水晶
把所有
能量水晶使用方式的文章
都指向這一篇
就是曝光最高的這一篇
但是現在這個字
它是在首頁的
所以我會再做一次
一模一樣的事情
因為我已經在首頁了
所以我就不用去看
我的競爭對手是誰了
全部複製起來
全部複製起來到checkgpt
一樣用一模一樣的prong
只是把這邊改成水晶
不過以這個案例來說
因為水晶我已經做了
我會改成更niche的字
搜尋意圖更明顯的字
說不定就直接寫
白水晶禁忌等等的
用這一樣的方式
找到跟這一篇文章
高度相關的20個關節字
馬上再寫20篇文章
確保這一篇文章
跑到第一名
跑到第一名的好處是什麼
你只要在這一個環節中
因為全部文章都有透過連結
互相相連嘛
在這個環節中
任何一篇到了首頁
你都會增加你的主要關鍵字
增加整個領域的權重
這就是為什麼我一直在強調
我從頻道開始第一天就在強調
網站SEO的架構超級重要
照這個架構做
只要有任何一個字上首頁
大家都會得到這個權重
好的
可以看到剛才紅色的AI
找到關聯性高的關鍵字
有20幾個
原本Google找的關鍵字
也有20幾個
我現在又要寫新文章
又產出20幾個關鍵字
我會怎麼做呢
當然是用AI寫啦
上個影片
上上個影片
都有提醒大家
記得來領取免費的使用點數
來嘗試一下測試一下
怎麼用AI快速幫你產出文章
領取的方法很簡單
到影片下方說明區
或是留言的置頂連結
你可以到官網這個頁面
選10篇文章
加入購物車
在折架卷這邊貼上Chili AI
按下使用
可以看到
訂單金額歸零了
直接前往結帳
輸入完你的資料之後
下單加入
確定是0元喔
如果你是學員的話
用完Chili AI領完10篇之後
再用AI Member 30
再領30篇免費的文章
領取方式超簡單
訂單完成之後
過來LINE的頁面
輸入訂單編號
加上全新的帽號
貼上你的訂單編號
送出之後
你就可以成功的領到點數
開始往下寫文章吧
記得喔
如果你是課程的學員
領完Chili AI的10篇之後
再用AI Member 30
領30篇的文章
這邊下拉選單
記得選成30篇
你才可以領到30篇的
以上的做法
就是我過去的十幾個網站都在用
現在正在建立的100多個網站
也都在用
幫助我達成領域權威的流程
我們很快看一下
你要選好你的領域主題
找到關鍵字
建立關鍵字架構
建立文章的架構
這邊很快
你需要的是充足的知識
如果像我一樣很有經驗
一個網站完成這一段
可能只要20分鐘30分鐘
以前是這樣做
現在有AI還是要這樣做
不同的地方在於
產出的內容
以前一篇好的SU文章
一天最快
我可以產出兩篇
就極限了
現在這個苦力活給AI做
因為我們都把整個架構
標題
副標題
主要關鍵字
連結
全部都規劃好了
苦力活就交給AI做
20分鐘打底
接下來100篇文章
一天就完成
下一步
要努力執行的就是看數據
修改
更新
看看你的Search Console
有哪些高曝光
高點級的
寫更多內容
把這篇文章推到第一名
這篇文章推到第一名
用好的連結方式
你的整個領域
很快就會上第一名了