你怎麼還在幫別人工作
快點幫自己工作吧
Google對SU態度有了重大的轉變
它對這場競賽的態度
它認為已經不用分人或是AI了
在8月和9月
Google的演算法有了重大的更新
我們都知道Google的演算法
總是持續更新的
可以看到上一次
它對AI做出一個比較曖昧
但是是正面的態度
獎勵優質的內容
無論其製作方式為何
只要達到EEAT的標準
都算很好
在9月的Helpful Content裡面
Google的態度又更明顯了
可以看到上面這邊
The Original Guidance
從原本的Helpful Content是
由人類寫
寫給人類
這是更新版
9月更新的
它的Helpful Content
已經是Created for People
從原本人寫的給人讀的
已經改成為人類創造的內容
換句話說
內容是不是由人類寫出來的
Google的演算法已經不在意了
大家有興趣
可以去搜尋一下
在9月的這一次Helpful Content Update
9月14號釋出了更新
歷時13天
完成全球發佈
來看看Google Helpful Content的影響
這是我一個錄影的網站
當然是AI的
在主要更新之前
其實一直沒什麼起色
第一次演算法更新之後
開始往上爬
9月的Helpful Content更新之後
流量持續往上
會看到紫色的線曝光持續往上
這是1000個網站計劃裡面的其中一個
剛做出來的第一個月
7月到8月沒有流量
接著因為主要更新和Helpful Content更新
流量開始出現了
現在平均排名第10名
這個是我的水晶網站
原本表現就不錯了
Helpful Content更新的時候小掉了一點點
接下來持續往上
今天到歷史高點
這個是室內植物的網站
表現一直平平
並沒有受到Helpful Content的影響
我想這些內容
也是很有幫助的內容吧
這個也是一個很好的案例
我的1000個網站
說明堅果的網站
剛做出來的時候沒什麼流量
一樣主要演算法8月更新
Helpful Content9月更新
流量持續往上
都開始成長了
現在平均排名12名
最明顯的是我的主站GoOptions
可以看到
這是近一個月
10月17和9月17相比
這一個月我的網站新增了2000多個關鍵字
看實際案例
可以看到這是LRF的資訊
及時的
我在Position這邊勾選New
Apply之後
可以看到
10月17和9月17相比
多了2226個關鍵字
而且這些關鍵字對應的每一篇文章
我說的是每一篇
都是AI產出的
這種是1.7K的大字
從前一天沒有到出現
直接上第二名
股票三條線的顏色
搜尋量350
直接出現在第一名
0050怎麼買?
大字
直接出現在第六名
借卷的缺點
2K的搜尋量
直接出現第八名
出現在首頁
每個關鍵字代表一篇文章
你搜尋這些關鍵字
可以看看AI寫出來的內容
我敢確定
至少我開發的這個機器人
寫出來的內容
在Google Helpful Content這一次的更新影響下
絕對是正面的
現在對讀者有幫助才重要
產出的方式跟人類或AI已經沒有關係了
重點來到內容有沒有幫助
有幫助的依據是什麼呢
Google也很明確的告訴我們
11at
專業性、權威性、可信度和經驗
專業性
別人有的你也要有
而且要有反向連結
這就是用來提升專業性
Google用來判斷專業性的方式
權威性
你要達成領域權威
Cover所有的關鍵字
就可以達到
可信度
你需要用大量的外部連結
而且這是長期累積的
經驗
在文章中加入你實際的經驗
接下來我們一個一個講解
首先專業性
Google不知道什麼叫做專業
它只是個演算法而已
它不知道你講的話
你做的事情
是不是專業
但是它判斷專業的方式
就是用反向連結
你的文章裡的內容被引述的數量
哪些網站引述了你的文章
如果你的文章被商周
被天下雜誌
被紐約時報引述
Google一定會判斷你那篇文章非常專業
要達成專業性
這個E的方式
分兩部分
第一部分很簡單
第一名
就是你搜尋一個關鍵字
你的主要競爭對手
第一名的網站有的內容
你也要有
再加上獨特的看法和見解
這是取得參賽門票的資格
就像我說的Google不知道什麼是專業
但是經過各種資料的比對
大家的引述
反向連結
它已經告訴了我們
符合EEAT的E的專業性的網站
就是這個關鍵字的第一名網站啦
所以
雖然
我們沒辦法
第一天就取得好的反向連結
或者是被高級的網站引述
但是第一名文章有的內容
你也要有
再加上你的獨特看法
獨特見解
這就是取得參賽的門票
因為你的內容跟它非常接近
如果Google認為它有專業性
我想你也不會太差
第二
權威性
Google判斷一個網站權威性的方式
當網站可以回答同一個領域所有的問題
就是一個領域權威網站
既然已經知道
Google這樣子判斷了
應對方式
非常非常簡單
依照不同的搜尋意圖
每個關鍵字
都拿來寫一篇文章
分得越細越好
領域權威
權威性
在過往的影片講過非常多的
大家可以回去參考一下
可信度
確保你網站的內容是可信的
要增加自己網站內容的可信度
不是修改內容就好
因為不管你怎麼修改內容
還是你在寫的
所以我們應該要增加
外部連結
要引述
或是引用你的
資料來源
確保
網站的資料都是正確的
例如你寫到核心CPI
你就引述核心CPI這個關鍵字第一名的人
或是引述維基百科
因為對Google來說
維基百科的資料是非常值得信任的
如果你不想引述你的
競爭對手
你就引述維基百科吧
一篇文章
你講到的東西
你講到的內容
如果是有參考資料來源的
都可以透過外部連結方式進行引述
到時候
你告訴Google
這段資料是從這邊來的
你可以引述一些權重高的網站
例如
康健雜誌
經濟學人
如果你想說明選擇權的交易
你也可以引述我的網站
除了引述以外
確保沒有引述來源的資料
在網站上的資料
都是正確的
這就是增加網站可信度的方式
經驗
你要放上真實的經驗
這是Google說的
但是
我們不知道Google如何判斷什麼叫做真實的經驗
它只是個演算法
Google的演算法一定會持續更新
它一定有辦法知道
什麼是真實的經驗
但是在我們還不知道
它是如何判斷之前
可以確定的是
review這件事情變得很重要
不管是產品的review
餐廳的review
你的使用者對你產品的評價
這一類的真實經驗
變得很重要
比以往都更重要
這個是可以確定的
因為Google的演算法
都把review權重變得很高
應對方式
在每篇文章
都加上
自己的使用心得
如果是產品
餐廳
旅遊
加上使用心得非常簡單
如果是一篇講解某個知識的文章呢
簡單的加上自己的心得
對於這段知識
對你的生活
產生了什麼幫助
你用這些知識做了哪些事情
簡單的加上一下自己的心得
增加
EEAT新的這個e-experience
好的
EEAT我們再看一下
專業性
別人有的你也要有
這就是門票
反向連結
希望自己的網站夠好
內容夠好
被別人拿去引述用
增加自己的反向連結
這個就是提升專業性
權威性
達成領域權威
很簡單非常簡單
就是你網站要cover
所有人
可能會問到的關鍵字
如果你cover了
自己這個領域裡面所有的關鍵字
所有的搜尋
你都會出現的話
你就達成領域權威了
大量使用外部連結
說明你的資料引述來源
說明你說的東西
你說的內容在哪邊可以查詢得到
加上長期的累積
長期不要出錯
提升網站的可信度
經驗
在文章裡面加入你的真實經驗吧
不過
這些AI全部做得到
所以
我的真心話現在也不用花時間學寫SEO文章了
我做的AI機器人
這四點全部都cover進去
我甚至更新了一個叫做Experience Maker的功能
會讓AI用第一人稱
用自己
的角度進行說明
在文章裡面加入經驗
我想這就是為什麼我的文章
一個關鍵字代表一篇文章
在過去一個月
可以新增2000多個關鍵字被收錄的原因吧
因為我加上了Experience
你用這個機器人
你也可以得到這所有的結果
現在不要再花時間學SEO文章了
你應該把時間花在這邊
第一
優化SEO架構
第二
優化你的Business
並且找到正確的關鍵字
我們一個一個來看
優化SEO架構
這是一個最基本的SEO架構圖
你的文章裡有不同的領域
例如我之前一個影片demo過的
我的網站
有一個領域在講奶油
所以我找到很多Google關鍵字用來寫文章
寫完之後
全部都連到主要的支柱文章
奶油那一篇
從裡找到橄欖油的關鍵字
全部拿來寫文章
全部用連結連到橄欖油的主要支柱文章
接著這兩篇大的支柱文章互相連結
還有重要的頁面互相連結
這是一個最簡單最基本的SEO架構
有了這個以後
你還必須持續的優化
透過Google Search Console
看看哪些關鍵字排名上升
哪些關鍵字
新被收錄
也可以透過一些第三方工具
追蹤網路上出現哪些新的你的領域的常委關鍵字
全部
都把它放到這個架構裡面
進行更深一步的連結
增加關鍵字之間的關聯性
也增加網站的權威性
優化Business並且找到正確的關鍵字
我有實際案例幫你說明
上個月我幫一位美容業的客戶分析領域的關鍵字
本來他要做的是美容床的出租
美容室的出租
瞭解他的領域之後
進行分析
我找到Easy Pretty這個網站
接著我發現了
單純找美容床出租
美容室出租
這個關鍵字並沒有太大的流量
或者是商機
而真正應該做的是個人創業
美甲個人創業
美髮個人創業
這些TA最有流量
而且最接近直接付費轉換
第二個案例
幫汽車保養的客戶分析我發現
原本想象的汽車保養
跟汽車保養DIY
你看光是插一個DIY
這兩個是完全不同的領域
關鍵字不一樣
TA不一樣
需要用正確的字才適合
他要做
做的這個business
接著
保健美妝代工
我也幫這位客戶找了一下
要做保健美妝產品的代工
直覺會找
面膜代工
面膜批發
這些關鍵字
但是我分析後
發現搜尋
法規
標識方式
面膜的法規
美妝品的法規
保健食品的法規
標識方式的人
也是主要客群
而且這邊還會分代工是找
貼牌呢
客製化呢
哪一類型的代工
要好好了解
自己的business之後
找到適合的關鍵字
所以我才會說
現在應該把時間放在優化business
並且好好找到正確適合自己的關鍵字
說這件事情帶來的價值
遠高於
學會寫SEO文章
因為SEO文章
AI就可以幫你搞定了
如果你有需要我也可以幫你研究你的領域
我們一起討論一下
你的真正的客戶在哪裡
關鍵字是什麼
找到100個關鍵字
用AI產出100篇文章
而且我會把我研究領域
收集的資料
這些過程都保留下來
提供你一份主要競爭對手的關鍵字
除了這100個關鍵字
寫文章之外
以後有時間有空
也可以看看你的競爭對手都在做什麼
別人有的我們也要有
拿到這份對手的關鍵字清單
好好研究一下吧
你需要我幫你研究領域找100個關鍵字
連結在影片下方說明區
還有留言置頂
你要記得現在SEO的重點
已經不是寫一篇好讀文章
而是整個領域
的架構
我過往跟很多客戶進行說明
都在強調這件事情
所以我決定
我把過往做過的客戶簡報
都會陸續放上來排成新的影片
影片請點個贊
讓Google知道
你想要了解
接下來的領域劃分
接下來的SEO優化怎麼做
你才不會錯過我的新影片上線
你的對手正在成為領域權威
大家都在用AI做SEO了
再不開始就太遲了