如果你朋友愛吃雞
那一定得請他試一試這份印度烤雞
雞肉在梅菌砧板上跳動
雙手在暗黃約醬中攪動
半公開透明的製作過程
讓你吃完腸道絞痛
這種擁有門店的印度美食
後廚卻展現出街邊小攤的模樣
老闆正在對一隻剛成年的雞進行切割
去好皮的他展現出光滑色澤
老闆快速且高超的刀法
在雞肉紋理上劃過
一整隻雞很快被切成幾塊
砍刀法不如看老闆的砧板
原本原木色的它
經過常年累月細菌的積累
已經帶上了一層黑色桿菌
對於顧客來說
那可是促進腸道運行的一生菌
有用卻沒必要的存在
在雞肉上切幾道紋理
砧板和肉都不用進行過多清洗
取出一盤馬沙拉約醬
將雞肉扔進盤裡
開始進行覆磨工作
要想雞肉有勁的
必須來上一手印度馬沙雞
經過手指的按摩
雞肉已淹沒在約醬上
取出一根鐵籤
將裹滿醬料的雞肉穿插進棍子上
砧板上吸收菌群的雞肉也不能放過
放進盤中裹上暗黃約醬後
也將其串在鐵籤中
老闆用手對雞塊們進行最後的親切撫摸
看它已經被染黃的手指
如果也能烤來吃的話
味道應該也不差
與常規的烤雞不同
這家店採取最原始的方法
將串好的雞肉擺放進一口地爐之中
木炭可以增加烤雞的香味
並且在容器內能快速烤熟
經過二分半鐘的反覆炭烤
一串變得曲黑的烤雞便可以出鍋
它已經丟失了先前的暗黃
經過高溫炭烤後
也失去了很多桿菌
所以老闆決定
再將其擺放回砧板上
進行二次菌群吸收
切過生肉的砧板沒有清洗
保留著各種讓人不適的味道
取出一把大刀
繼續將烤好的雞肉切開
經過這麼一番折騰
這份烤雞再次吸收滿菌群
雖然製作過
過程不怎麼幹淨
但與街邊小攤相比
還是有它的優勢
那就是街邊小攤製作過程
大家都看見了
這種小店的後廚顧客看不見
讓顧客吃起來心理壓力小一些
撒入馬沙拉後
便可以裝盤給顧客享用
暗黃的佛額呢
從桶中倒出
如果不是入鍋
都不能相信這是食材
這是印度遠近聞名的夜宵炒羊肝
生意好不好
不取決於食物的味道好壞
只要食材的外形與佛額的相似
便能吸引
很多當地顧客前來
一位老哥正在打包裝帶羊肝
另一位小哥則往鍋中加入酥油
正所謂油多不壞菜
但卻不知油多會害人
小哥一家就把大鍋加成了一口池塘
往鍋中倒入番茄
雖然可以直接倒
但脫掉褲子放屁的用手抓入
可以用手感覺到食材的新鮮程度
全部倒入後取出鍋鏟
將番茄推入油中心搓的稀爛
很快池塘就展現出
排放汙水後的負營養化狀態
這種充滿養分的狀態
會隨之進入顧客的腸胃
使顧客變成養分回饋到自然
另一位小哥扛來一口大桶
大份的食材傾瀉而出
只可遠觀不可洩完的不僅僅是蓮花
還可能是髒東西
鏡頭靠近這鍋東西
我似乎聞到了一股刺鼻的味道
低頭一看才想起原來我蹲著
真香
加了新鮮食材後
小哥還在打包過邊的褐色羊肝
添加了一些生的食材也不怕
畢竟每天都有很多顧客
但卻永遠不會有老顧客
所以差評率接近於零
小攤每天使用的食材
會有一些顏色上的差別
這取決於食材的發酵程度
每天使用的勞動力
也可能長得不一樣
這取決於員工的適應能力
畢竟吸收過多有害氣體危害不小
小攤除了售賣這種羊肝糊糊外
還會出售一些沾染上羊肝氣味的燒餅
只要將食材倒入鍋
不管熟不熟都能出鍋
除了糊糊
還有自制的綠色飲料
給你嚐到一條龍服務
助你嚐到分擔負擔
提前完成體外化消化
你不敢吃的話
可以先請你朋友品嚐
如果你朋友愛吃雞肉卷
那一定不能錯過這份印度雞肉卷
成品看上去幹淨衛生
製作過程讓人痛不欲生
吃前看手摸馬沙拉雞
吃後看朋友拉喜
你可以不吃
但必須請你朋友吃
映入眼簾的是
醃製兩天半的馬沙拉雞肉
展現出過期暗黃的色澤
聞起來也有帶有淡淡的
腐爛氣息
老闆用右手對雞肉進行按摩
給予其馬沙拉以外的鹹香
在一片片整齊擺放在鍋蓋上
每一塊雞肉都逃不過老闆的法手
看上去是在按摩雞肉
其實是在給手增香
菌群與味道在此時轉移
是老哥與雞雙向奔赴的好結果
但這種高危的行為
其實手上戴上套子更加安全
取來一根旋轉鐵棍
由老哥將雞肉一塊一塊
往鐵棍上穿進去
這活看上去簡單
實際上
也不難
但必須讓雞肉之間密不透風
給細菌良好的生存環境
經過兩位老哥的不懈努力
帶著兩個人味道的雞肉聖誕樹
便呈現在眼前
串好的雞肉塔小哥扛出街邊
架在一個灶臺上
任由其在陰天暴曬殺菌
吸收一些汽車尾氣
打開火爐與機器
雞肉塔開始不斷旋轉起來
火爐烤牆工作
360度無死角的火烤雞肉
烤至七分熟
表面蛆黑
外酥裡嫩
表面黑
一片片可以切下雞肉製作雞肉卷
雖然前面的製作過程很一般
但現在的雞肉看上去很蛙塞
一片片如樹皮般從樹上落下
堆積在底下大盤之中
你休想在印度吃到成型的飯菜
老哥用刀將下面的雞肉亂刀斬碎
這樣才能不被顧客嫌棄
歸攏一把雞肉碎
從垃圾桶中裝出一勺印度三寶丁與雞肉混合
勺子用得不錯
但是左手的加入大可不必
讓這份本被高溫制烤的雞肉
再次被汙染
取出一張印度抹布餅撕成小張
往其表面塗上甜麵醬
然後加入攪拌後的雞肉
再擠入些許奶酪
將其隨意捲起來
一份美味的雞肉卷就製作完成
麵包蟲做成速溶飲品大家見過嗎
大家喝過速溶咖啡
也許也喝過某某蛋白質固體飲料
而它的成分很可能就是麵包蟲
經過機器的碾壓
讓麵包蟲最終成為粉末狀
然後就可以進行包裝了
愛喝蛋白質固體飲料
蛋白質飲料的一定不能錯過
想要喝上這麼美味的蛋白質飲料
還需要學會飼養
大氣的老闆還會給麵包蟲加餐
像一些青菜
整個飼養屋內全是麵包蟲
吃得快長得肥的
就要進入下一個流程
沒有活下去的機會了
想要碾成粉末還需要烘乾操作
在一個大型烤箱裡進行烘烤
需要將麵包蟲的水分烤乾
還要烤得嘎嘣脆
烤得嘎嘣脆的麵包蟲
就需要倒入機器裡碾碎
密集恐懼症
烤的麵包蟲
不建議觀看
麵包蟲含優質蛋白
可以補充營養物質
韓國人非常喜歡這樣的一款飲料
初步的碾壓並不能將麵包蟲碾成粉末狀
為了充分利用麵包蟲的價值
在這個精密的機器裡
還需要炸油
將麵包蟲的油分充分的炸出來
也許你無法想象
麵包蟲還能炸出油脂出來
只要你壓得夠嚴實
就能壓榨你每一份價值
再將充分壓榨的麵包蟲
倒入更加精密的機器裡
經過機器的徹底碾碎
這蛋白質固體飲料就做好了
沒有任何添加劑
有的就只是麵包蟲是唯一的配料
你喝的不是快樂
喝的是營養
最後就可以進行包裝了
完全自動化包裝
只要倒入這個機器裡
就可以實現雙手自由
看機器表演就行
不需要其他的操作
而且價格上有點小貴
畢竟這喝的可是健康
他們也會將麵包蟲進行稱重打包
很多人就會覺得這麵包蟲怎麼吃啊
那就是麵包蟲
那吃法可多了
三明治
沙拉
漢堡等等
都可以加一些麵包蟲
甚至你吃火鍋的時候
也可以加入兩包麵包蟲固體飲料
吃法非常多樣化
泡奶是常規操作
口味上也不會太獨特
你也可以泡酸奶
只要想得到的就能怎麼吃
快請你的朋友來上一包
該了冒了
如果你愛吃章魚
那這一條巨型章魚讓你吃個夠
有時候很難想象
章魚到底是如何被人類視為一種美食的
對於有九個大腦的生物
竟然是一種美食
竟然沒有發展出文明
據說章魚有兩套記憶系統
一套在大腦裡
一套獨立在膝盤上
所以它的記憶力是非常好的
能記住抓它的人的長相
也非常記仇
可是它沒有機會了
在處理掉章魚的主腦以後
就要進行下一步的處理
用開水煮
這種方法比較殘忍
但你們吃的也很香
這種巨型章魚的肉質偏老
一般燉湯效果會更好
章魚的吃法有的人喜歡涼拌
有的人喜歡爆炒
也有人喜歡煮湯
你更喜歡哪一種呢
這一種巨型章魚
也不知道有沒有人吃過
吃過的可以談一下感受
而今天韓國阿姨
也並不是準備做一道章魚食譜
它只是一個加工的地方
加工了就可以削給需要的店家
加工之前需要擺得好看一點
這樣加工起來更加的快樂
也會剔除一些章魚須的外皮
難道那個不香嗎
雖然無法理解
但應該是太老的緣故
一根章魚須能切兩盤
章魚須更有嚼勁
章魚須能切兩盤
而章魚肉更加鮮嫩
章魚在日本韓國可以說是非常受歡迎
相信大家也聽過章魚丸子
軟而富有彈性的口感
讓你欲罷不能
你可以不愛吃蠕蟲
但不能不分享給你的好兄弟好姐妹品嚐一下
當然了
這種蠕蟲也不是毛冊裡撈出來的
是人工飼養的
蠕蟲這個被許多人視為噁心的生物
在某些文化中
卻被視為美味佳餚
它們的蛋白質含量高
脂肪含量低
且富含各種維生素
和礦物質
因此被一些人視為健康食品
特別是在越南
人工專門飼養蠕蟲提供客戶
而且一般人還吃不起
他標書非常不講究
別人做蠕蟲煎餅
他直接炒
這種炒法不糊掉那是不可能的
好歹你也先放點油啊
蠕蟲確實是一種營養豐富的食物
只是標書的做法讓你感到噁心
好好的蠕蟲被炒成這個鬼樣
標書表示自己廚藝就這樣
既然炒不好
那就煮一下
他又倒進另一個鍋
鍋裡煮
蠕蟲煮熟以後就成了這個鬼樣子
但標書表示
重要的不是廚藝
而是食材
上好的食材只需要簡單烹飪
才能體會原汁原味的口感
他們吃得非常享受
當你真正嘗試過之後
你會發現它並沒有你想象的那麼可怕
而且味道其實還不錯
為了不浪費精髓
標書表示
這蠕蟲湯必須要喝一碗
不喝一碗實在太浪費
這可是滿滿的蛋白質營養
必須走一個
乾了這一杯
不求童年
童月生
只求下輩子還是好兄弟
他們喝得非常過癮
人生的愜意無非兩三好友
一起吃如蟲
一起喝如蟲湯
人生的美好盡在此處
你肯定不知道
在萬物街口油炸的印度
連手都可以用來油炸
這位小哥正在製作
印度街頭小吃
油炸蔬菜碎
但其實蔬菜只是配菜
蔬菜還是
來的是小哥的蹄子
不是蔬菜吃不起
而是蹄子更有性價比
往盆裡加入幾把碎椒
大把香菜
一勺土豆泥
一大碗鷹嘴豆粉
半碗取自恆河的天然水
右手對其進行混凝土攪拌
三下五除二
盆中食材又又變成了黃色糊糊
別再說小哥不戴手套
他只是為了親手感受食材的吸籌程度
感覺到太稀釋
他就加了些許香菜繼續攪拌
差不多的時候
就可以下鍋油炸了
抖一抖讓糊糊從指尖自然滑落
帶走的是小哥手上的汗酸味和角質蛋白
手中的食材不要浪費
小哥大手往油鍋中一揮
一方面把食材撥向了遠方
一方面洗掉手上的糊糊
千萬不要嫌棄老闆
因為他是肯為你下油鍋的人
繼續抓抖起全套動作
食材迅速佈滿整個大鍋
像極了池塘裡面長滿了水葫蘆
老闆拿出電焊漏勺
對食材進行翻身
再次展現絕技油炸蹄子
刮刮手上的殘留物
洗過手的油明顯更香
洗過油的手明顯更亮
洗完還得擦一下抹布
食材便又多了幾種微量元素
拿起放地上的漏勺再次翻炸
為食材增添幾分底氣
為顧客減少幾年呼吸
老闆坐在凳子上完成了整個作業流程
不能說遊刃有餘
只能說信手拈來
從業兩年半
食材熟沒熟
他目測一下
不對
是親手抓一下就知道了
確認酥脆程度差不多
撈起出鍋就可以享用了
看起來挺香
但是感覺老闆的手更香
不知道能不能吃一下
如果你和朋友在印度逛街
不妨請他吃一份涼拌堅果沙拉
今天在印度
明天被超度
這是印度街頭小吃堅果沙拉
七八種堅果配合各種調料
最後加上幾勺約醬進行涼拌
吃完後很難好辦
你可以不吃
但不得不請你朋友吃
首先取出一個木瓜
放在略顯暗黑的砧板上
用破傷風小刀
進行切割
木瓜被迫吸收小刀的鏽跡
砧板的元素週期和小割的指縫泥
木瓜切好後不需要裝
直接刮到暗黑工作臺上
隨後取出一把香菜
香菜不用攜帶著天然的泥土氣息
切掉根不讓其迴歸大地
剩餘的葉子切成香菜末
接下來準備洋蔥丁
小割的刀工十分了得
沒有兩年半的練習
想必很難做到如此熟練
食材經過切割變得稀碎零星
指甲因為切菜變得更加乾淨
最後切好幾只青椒後
配料就準備完了
顧客也快要完了
往大桶中加入各種果仁和零食
黃豆粒
花生仁
鷹嘴豆配合著幾種蔬菜乾
組成八種小零食
不同的風味
滿足不同的顧客需求
小割每種食材都抓上幾把
辛勤勞作的手漢很好地代替了食言
為食材增添些許鹹味
裝上大半桶後
將案板上切好的蔬菜碎稿裡頭
撒上幾片
像孜然粉
胡椒粉
靈魂黑色馬沙拉
舀入兩勺95號植物油
最後當然少不了這兩坨約醬
初始的顏色不僅給視覺造成衝擊
更能讓身體遭受暴擊
再加入兩勺辣椒粉
最後撒上些許蒜蓉
酸甜苦辣應有盡有
取出攪屎勺開始大力攪拌
各種食材直接進行涼拌
雖是堅果沙拉
吃完你很難不拉
這麼一大桶食材
小哥瘦弱的身軀稍顯吃力
但想到這麼多顧客
要等著他送走
他手上的速度又加快了不少
攪拌完成後
一桶應該可以吃的食材
呈現在眼前
顏色略顯暗沉
顧客吃了五味雜陳
當有膽子大的顧客要吃時
小哥便取出一頁書本紙張
對摺後裝入食材
捲成錐形後
就可以遞給顧客享用了
雖然吃的是乾硬的堅果
但吃完同樣有拉細的效果
拋開事事不談
還是可以請你朋友嚐嚐
看清這個地址
想增進有益的
便可以導航過去
當然不是請我吃
而是請你朋友吃
這裡是孟加拉某城區的街頭
在兩座高樓的夾縫之間
有一位老叔正在此處站到經營
桌上的瓶罐整齊淋漓
滿身的包漿好像街頭的繽紛色彩
讓整個攤位展現出城市沙盤的既視感
以小見大的反映著本地的衛生狀況
他經營的是南亞常見的木蘋果
用鋼釘敲擊表皮
原本較為脆弱的外殼
今天卻異常
拿起一聞
老叔的動作逐漸遲疑
彷彿聞到了一股讓胃酸逆流成河的芬芳
一顆足以終結自己的街頭生涯
挖開再聞
應該沒有問題
反正不是自己吃
用鋼釘敲
等一下
開表皮
原來只是還不夠熟
吃下都去
大家遲早能夠打成一坨不分你我
用勺子挖出果實
本該綿軟的果肉
由於尚未成年
顯得十分頑固生色
老叔老老實實地吃
老叔老老握住勺餅
利用指尖插入果肉接力
稍一使勁便將果肉彈到了桌面上
若無其事地將食材撿起
只要自己做得足夠自然
所有操作都可算作正常流程的一環
挖出剩餘的果肉
果殼的那筆赫然呈現出令人不安的色澤
富有經驗的老叔沒有慌張
他坦蕩地將果殼拿到顧客眼前
彷彿在說
恭喜
黑化隱藏款
就像一切正常一般
展現著不太正常的產品
欲蓋彌生
一張的行為
反而打得顧客措手不及
說不清到底哪裡出了問題
撬開另一顆果實
這顆果肉輕鬆剝離
外殼表裡如一
色香味熟的正常式不必展示
避免節外生殖
將香菜和青椒切成碎丁加入桶中
繼續加入芥末醬
鹽巴
辣椒麵
白糖
用小刀將食材切碎攪拌
老叔不斷刮擦小桶的那筆
這些粗糙的表面
能夠起到增強研磨的作用
讓食材更加入味
而刮下的塑料碎屑
還能給身體帶來一些
永不降解的飽腹感
攪拌均勻後
用小勺將所有食材裝回盒內
一份涼拌木蘋果就做好了
吃下這份料理
各種形態的藕花
便會綻放在顧客離去的路上
紅的
綠的
黃的
老叔這座充滿煙火氣的小攤
為這冰冷的大城市
增添了不少溫暖而有味道的色彩
如果你愛吃大壁虎
當然非要說是小三嫂也行
那麼恭喜你
你是真有口福了
就我烏鴉哥今天整的這道竹香大壁虎
要是給兄弟們也來上個一兩口的話
真是想不美都挺難的
兄弟們美不美就先不說了
反正旁邊的旺財已經美上了
轉眼已經睡過了頭
烏鴉哥又在為午餐吃什麼而發愁
而又這要巧
上天安排了大壁虎
這個時候出來曬太陽
那不是撞到了刀口上嗎
你瞅瞅
大壁虎只是出來透個氣
盛個糧
就眯個眼的功夫
就給我烏鴉哥賞了一個大嘴巴子
在月月中
越南這個木之所及皆可食用的地方
如果遇到表哥表嫂
那是連蒼蠅也都得捂著屁股趕緊開溜
更何況碰上了東興村的大老烏鴉哥
那就趁早交代得了
很快
大壁虎的一家三口
烏鴉哥也就直接打包帶走
搞來一節大竹童
照這麼看
今天這頓那是吃講究了
先簡單幫壁虎熱個身
再把壁虎身上的老泥搓掉後
也就就近讓他們洗洗睡了
至於這水清不清澈
那肯定沒有旁邊的小草
接著就可以準備配菜
你還別說
這東西還整得挺齊全的
什麼生薑蒜頭小米辣
有條件的可以整點營養搭檔胡蘿蔔
那也是挺好的
接著把壁虎全部塞進竹筒裡
淋上約醬
撒上一手希望可食用鹽
蓋上蓋子就可以直接放在火堆上烤了
烤上個8871小時後
烏鴉哥就這樣騷氣的把大壁虎給綠了
品嚐緩解
烏鴉哥也是直接拿起一根迫不及待的炫了起來
看樣子也是吃美了
旁邊的旺財也是急得團團轉
你也不能自己一個人美啊
好歹你也得給人家美一下
最後旺財也是如願以償得到了壁虎頭
一人一狗也是吃得嗷嗷上頭
而剩下的最大的壁虎
烏鴉哥也是要啟動他那48碼的大板牙
真是蓋了個冒了我的好兄弟
這架勢一般人可真是頂不住啊
兄弟們
如果你愛吃點小零食
那麼恭喜你
你今天是真有口福了
就我東南亞婊嫂整的這道肉瓜子小零食
只要飯前吃一口
飯前餐後來兩塊
就能跟閻王交朋友
轉眼又是日上三竿
大表嫂又要準備她的午餐
雖然表嫂不如表叔懂得上吃天下吃地的佩搭
但在河溝裡摸點肉瓜子還是難不了的
這種肉瓜子生長在河草中
只要不是近視都能百摸百中
唯一缺點就是肉瓜子比較珍稀
導致產量相對也比較低
幸好大表嫂的飯量也不大
也能勉強對付一下下
所以這次大表嫂的兜裡沒有滿滿燈燈
差不多也不錯
選擇一個陰涼大平地
吃完直接就能下地
用石頭搭建一個簡易的灶臺
點燃柴火
放上一個平底鍋
對其進行加熱
等待時間可以把肉瓜子的外皮去除
只留肥美的瓜子人
接著就可以把肉瓜子放在油鍋中煎炸
煎炸過程中
肉瓜子逐漸變得金黃酥脆
其獨特的外形
看完你覺得你還行不行
不知道是熟還是沒熟
大表嫂便把它撈出
肯定是想頻繁在醫院吃
吃飯時間
大表嫂選擇排洩而做
不要奇怪
這種以打坐的方式來進行吃飯
是對自己吃完能夠沒事的期盼
看著大表嫂一隻一隻地炫得津津有味
不用看又妥妥地吃美了
你還不叫上你朋友一起來吃
如果你朋友喜歡吃煎餅
不妨請他吃一份印度街頭圓鍋煎餅
一盆如老壇般PU彈的豆粉糊
一口元素週期爆表的小黑鍋
一塊住著萬馬千軍的麻布
成就了這份
煎餅
煎餅的獨特風味
當然我不建議你吃
不過可以請你朋友吃
吃下這份煎餅
健康化為泡影
從此長睡不醒
小攤位於新德里布拉布行街區
出攤前
老闆會叫阿姨先把豆粉糊做成半成品
往一口金色大鍋中加入鷹嘴豆粉
倒入恆河水
加入少量白糖後
便可進行純手工攪拌
只因印度美食界普遍的不愛戴手套
各大手套廠商紛紛落荒而逃
表示這不是他們該來的地方
三姐
蹲坐在臺階上
不斷對豆粉進行揉搓
隨後將麵糊舉過頭頂
重重摔向盤中
經過101次摔的後
豆粉糊開始變得Q彈
便可以作為出攤備用了
夜市開啟後
老闆延續著阿姨之前的動作
對豆粉糊進行拍打
這個步驟十分需要技巧
尤其翻面滴這個動作
需要用巧勁
讓中間騰出一個空心球形狀
就算老闆有兩年半的練習
也不是每次都能成功
反覆摔了幾下後
就會有一個空心球形狀
豆粉糊變得更加絲滑軟淡
隨著這麵糊的破裂
顧客的健康也快要碎裂
老闆抓起一塊麵糊
讓其在兩手間自由流淌
隨後趁手臂上趕軍不注意
快速將麵糊攤開
鋪在元素老鍋底上
讓其在上面自由汗蒸
老闆不時用手撫摸一下
為煎餅增加些許鹹味
洗洗手準備下一次的操作
無形中洗手水就成為了煎餅的調味料
有些幸運的顧客會吃到老闆手毛
本來想要吃的煎餅
想投訴
但往往吃下煎餅後
就沒有了投訴的機會
這也是小店好評率一直居高不下的原因
一邊老闆煎餅
一邊後面的學徒繼續拍打麵糊
不時傳出啪啪的聲音
吸引了不少好奇的顧客起來
幾分鐘後
煎餅表面泛黃
便可將其掀起出鍋
用抹布擦擦黑鍋
喂下一塊煎餅補充桿菌
只是煎餅未免太過單調
老闆還貼心地準備了秘製糊糊
黃得一塌糊塗
吃完你很難不摸
配上檸檬和洋蔥
一份稀釋結合的套餐便做好了
看起來挺美味
吃完挺崩潰