如果你逛街不知道请朋友吃什么
不妨请他吃一份印度街头鸡蛋吐司
一口黑锅配上一双黑手
做出的食材色香味气泉
吃下鸡蛋吐司
直接一走了之
老板把小摊安定在喀拉拉邦拉西巴街
将两片吐司放入沟壑纵横的铁锅中
铁锅手柄能看到许多缝缝不补
据考古学家鉴定
这口全秀钢锅是古董
对于了解印度工业发展时有重要意义
厨师画了三代
人走了过还在
老板席地而坐
一边煎烤吐司
一边用破伤风小刀切着洋葱和辣椒丁
老板的脚趾与吐司近在咫尺
顾客千里之行
死于老板足价
切好蔬菜后
用手刮刮掉骰小刀上的食材
将蔬菜丁抓到塑料袋中备用
此时吐司也被煎至一面焦黑
将其徒手取出
放入下一批吐司煎烤
摸摸裤子
擦擦抹布
清理下案板
资深的街头厨师
没有一个动作
不是多余的
取出一个不锈钢杯
陆续敲入两个鸡蛋
蛋液顺着杯壁下流到杯底
小小的区域被老板利用得十分到位
不用挪动身体
便可把一切安排得明明白白
杯中抓入洋葱和辣椒
捏上些许食用盐
往锅中滋入或许可食用酥油
接着对神明祈祷
祝顾客一路走好
大力搅拌蛋液后倒入铁锅中
但是好的
菜是好菜
但和这口祖传黑锅一结合
便像萧萧乐
让食欲消失的无影无踪
往鸡蛋铺上两块土丝
满是元素周期的黑锅饼
在白色鸡蛋的衬托下
更加显得耀眼夺目
但论其中的艺术成分
至少有三四层楼那么高
取出两片树叶备用
用手蹭蹭裤腿
随后右手当托盘
对鸡蛋进行翻面
食材便多了份咸味和淡淡的体香
撒上灵魂马沙拉粉
取出勺子按压让食材充分受热
顺便吸收一下铁锅的锈迹
二分半钟后
徒手取出半片鸡蛋土丝
随后煎烤另一半侧面
每一个缝隙都逃不过与黑锅的接触
差不多的时候
撒上马沙拉粉
食材便可出锅装盘
切成四块后
一份鸡蛋土丝就可以交给顾客享用
你千万不要吃
但可以请你朋友吃
吃下这份鸡蛋土丝
要么在厕所一泻千里
要么在天堂一日千里
注意看这不是在擦手汗
也不是在戳大粪
而是在做印度特色美食
铁板烙蛋
如果你朋友最近胃口不好
不妨请他吃一份印度特色铁板烙饼
相信这泛滥的工作台
一定会让你朋友食欲大开肠胃颤的
你可以不吃
但一定要请你朋友吃
作案窝点位于马哈拉托维拉斯赛克吉拉西三界
今天的印度小伙显得十分淳朴
无论是制作工具
还是制作手法
显然都是年代已久
一口早已包浆老铁锅
上面厚厚的黑字证明了老锅的年纪
比在座的各位还要大
可谓是一口
一锅用八袋
人走锅还在
这也恰恰证明了小伙的烙饼手艺了得
才在这一代远近闻名
引得众多顾客纷纷前来自首
在早已包浆的老铁锅上涂上一点印度神油
接着放上揉好的大饼
再涂上神油防止粘锅
小伙一边烙着铁锅上的大饼
一边还抽出手来揉面包馅
看来小伙的工作效率实在是很高
从小伙玉足上满满的面粉便可以看出
这肯定是因为这两天
连夜采制面团留下的痕迹
手不用洗
直接将采制而成的面团来回揉搓
摊成饼后放上铁锅
这操作看似不卫生
实则一点也不干净
但却是顾客不明不白就喷射的秘方
看着饼被烤得焦焦嫩嫩
非常好吃的模样
顾客早已等不及催促小伙装盘上路
小伙不慌不忙
掏出一勺秘制约酱
这进出一致的模样
也实在是令人屎尿未及
根本猜不出小伙的原料是什么
这就是小伙能够独占这条路上
上路顾客的秘方
送完一个顾客
三哥马不停蹄地继续为下一个顾客烤饼
看着熟练的手法
大饼在小伙手中来回飞舞
一定没少送顾客上路
今天的顾客很热情
很快便将大饼够空
小伙只好现场制作多一点
手不用洗
直接将皮按压
包上昨夜三嫂采制的馅料
双手飞舞之间
一张大饼便横空出世
不仅长得好看
味道好吃
而是很美味
而且元素周期表可不少
营养成分极高
让我没想到的是
居然还有会吃的顾客
让阿三哥打包了一份秘制绿色马沙拉
放在大铁锅上加热
用包浆小木勺
将铁锅上的绿色马沙拉一刮而进
连带着厚厚的包浆一同裹进袋中
干净卫生
你可以不吃
但一定要请你朋友来吃
抛开整个制作过程不谈
你会愿意请你朋友吃上一份
小伙精心制作的印度烙饼吗
如果你朋友喜欢吃糖
不妨请你朋友来吃
请他吃一份印度工厂生产的糖果
美丽的外表
藏着令人不安的制作过程
吃下这份糖果
健康无处可躲
与黑白无常不分你我
生产窝点位于孟买奈河桥左岸
多次遭到顾客投诉后
老板把作案点转移到了偏僻的小巷
眼前便是白糖熬煮灶台
复古典雅充满了历史的厚重感
以木材做燃料
不仅做出的食材富有烟火剂
还能给外界一种做饭的错觉
有效躲避监管
搬来一口包浆大黑锅
此锅经过几代人的传承
落入到老板手中
拧开连接横河的水龙头
装满水倒入锅中
加入小半锅白砂糖
表面飘起的黑色杂质不必在意
因为你会发现这只是冰山一角
搅拌几下后
加入不知名白色配料
顾客走得莫名其妙
二分半钟后
糖水逐渐沸腾
锅边残留的包浆不要浪费
刮到锅中一起搅拌
取出一个全锈铁架架在大锅上
随后装上小桶粘稠糖浆
转移至沸腾的大锅中来
倒扣小桶让剩余的糖浆自由落体
顺手牵羊带走铁架上的元素周期表
顾客不仅能享受吃到嘴里的甜
还能感受到消化过程的痛
熬煮半小时后
锅中糖水已变成粘稠糖浆
将其出锅倒入方形冷却格中
糖浆迅速蔓延铺开
呈现出晶莹剔透的淡黄色
与周围狠毒的环境显得格格不入
用小尺子把糖浆掀起
折叠成一整块
便可转移至下一道工序
小哥将整块糖浆抱在身上
任其吸收衣服的灰尘和杆菌
加入几把白砂糖
填上甜
点让顾客吃完长眠
倒入一点小科技
随后进行拉糖工序
让糖浆从桌边自由滑落
拉起折叠
小哥手带一双漆黑手套
看似在拉糖
实则在玩弄顾客的肠胃
拉的次数越多
糖果就更加酥脆
顾客健康也更遭老罪
糖浆拉好后
启动一台82年切割机
把糖浆捏成一根长条
送入机器嘴里
机器吃下去的是一条糖浆
拉出来的是一个个小颗粒糖果
不断往机器里输送糖条
糖果便在下面的铁网中聚集
铁网的抖动能有效防止糖果粘在一起
同时也赋予食材淡淡的嗅气
随后糖果被排出到一块黑色白布上
由小哥亲切抚摸后
便可卷起来
抬走
除了机器的锈气
员工不放过任何一个给糖果加盐的机会
所有人都可以摸上一把
假装挑出几个不良品后
剩下的糖果便进入包装流水线
随着机器的转动
每个小孔中落入一颗糖果
有点像麻将机的工作原理
一颗颗糖果经过自动化封装后
掉在地面上汇集
对它们进行打包装盒
此时装盒的是糖果
吃完装盒的是顾客
一箱箱糖果经过精美包装
远行的糖果
你可以不吃
但不得不请你朋友吃
一颗昏天暗地
两颗有气无力
三颗眼睛一闭
如果你朋友最近没有好好吃饭
那不妨请他吃一份家常便饭
虽然家常是假的
但起码便饭是真的
这是印度乡村的宴席现场
厨师们打着做猪式的旗号
以逃避卫生执法人员的检查
让宴席得以顺利开展
天刚刚亮
得标三人组兴高采烈地来到宴席入口
以为途径的小路
是特别的
通往幸福的康庄大道
没想到是噩梦开始的肮脏大道
厨师们正在准备宴席的猪食
不是 是主食
这里的宴席只提供一种美食
虽然食材的类型很多
素菜种类很丰富
但厨师的目标好像只有一个
那就是通通做成肚子着凉后的模样
老哥搅动锅中的食材
从颜色和形态来看
此次聘请的掌勺大厨
上一份职业应该是搞家畜养殖的
出来的美食十分纯正
竟然是一种很好的食材
经过一段时间的烹煮
食材便可以出锅
老哥将做好的美食打出制盆中
而运送的环节也有专门的小哥负责
避免其他人以为是用来装有鸡肥的盆
拿来方便了
出锅的美食会统统倒入这些蓝色的塑料桶中
接着就可以分装给到场的客人
很多食客会进行打包
小哥这种撒的哪哪都是的出餐手法
常常被不知情的人以为
朋友路过打份快餐
以为朋友掉进了粪坑
除了打包
这里还提供糖食
将美食打出制小桶中
要是被滴落的食材烫到脚
老哥还会当场来上一顿霹雳舞
这些美食会由小哥们分发给到场的宾客
宴席还提供原生态的芭蕉叶
吃前当餐具
吃后当厕纸
一条龙符
虽然在户外吃饭很香
但是一些有品味的宴席举办人
会选择在室内开饭
因为室内能保留更多足味咸香
这样光着脚丫子走来走去
留下的咸香
也会让人觉得
不易挥发
每个宴席有每个宴席的菜谱
当然这里的美食
也肯定不会让宾客失望
特别是掉在地上的那一摊
仿佛是有人刚吃完
憋不住留下的
如果你朋友最近没有好好吃饭
赶紧爱特特过来吃一份家常别饭
如果你朋友爱吃甜品
不妨请他吃一份印度嘉心草莓面包
略显狠毒的现场环境
引人不适的食材
没有一样东西展现出能吃的模样
但只要抛开卫生不谈
还是可以请你朋友尝尝
生产窝窿
窝点位于拉西布拉干二路
首先打发一桶纯白色面糊
滋生的面包大师
面糊有没有打发好
用手触摸一下就知道了
感觉差不多的时候
刮刮手上残留的糊糊
便可倒入大锅中
洁白细腻的糊糊清洗而下
用手伸进桶中将剩余糊糊全部刮出
取出元素周期面包模具
抓出一把把面糊放入其中
祖传的面包模具
充满岁月的秀技
顾客吃完嫁祸喜剧
悄悄过边
让糊糊的面糊
充分填满每个角落
顺便为食材留下不需要的铁锈
黑点虽小
但在整锅洁白糊糊的衬托下
它又显得很大
铺上一层白面糊后
需要继续打发草莓味面糊
盲桶中倒入小袋色素
启动搅拌机
很快中面糊变成诱人的粉红色
科技的力量让人蛰伏
也让肠胃迷糊
打发完成后将其抬出
随后取出白色面糊打底的模具
往中间拉上一条草莓色面糊
小哥手边的面糊
必买是糊糊
幸运的顾客可以吃到拉丝口感的面包
糊糊顺着指尖留下
使面包不用加盐
吃起来却有点咸
作为百年老店老板
每天都在挑战
挑战顾客肠胃的极限到底在哪
模具中隔三差五出现的铁锈
便是老板对顾客的考验
将所有模具填满后
便可放到烤架上
不能说狼狈不堪
只能说略显狠毒
把铁架送进烤炉
今天进烤炉的是面包
吃完进烤炉的是面包
这是顾客
烘烤十几分钟后
用一块黑色白布取出其中一坨
徒手测试下软硬程度
医生看病靠按压感知哪里出了毛病
小哥不一样按压到哪块
哪块就会出毛病
把烤架全部拖出
面包成品金黄亮泽
请朋友吃绝对拿得出手
将其放在元素周期桌面上
用破伤风小刀从中间切开
左边的小哥不是为食材添加脂缝蛋白
一块一块切效率太低
可以直接在模具上切
在模具中间划上一刀
将其一分为二后
一份草莓味面包就制作完成
封装打包后便可对外出售
制作过程略显粗糙
吃完肠胃烈火燃烧
晚上厕所蹲个通宵
你可以不吃
但不得不请你朋友试试
如果你朋友爱吃甜食
不妨请他吃一份印度足香花生糖
吃完脚气穿肠
冬天不再冰凉
虽说小店的销售口号略显张扬
但是却吸引许多顾客来体会未知的疯狂
战损车间位于特里普拉邦窜溪二路
网包将大锅中舀入糖水
中间的蓝色大桶橙色略显狠毒
但这并不是作坊卫生上限
而是顾客能承受的极限
开大火对糖水进行熬煮
用锅铲搅拌搅拌
新买的锅铲让人感到惊喜
不过惊喜过后还是要回归到惊吓
糖水沸腾后
搅拌工具变成了这根大黑棍
为了避免足香提前飘散挥发
需要用两块抹布盖住双脚
确保最后食材的玉足风味
随着黑棍的搅动
顾客肠胃开始绞痛
在浪漫的国度
只要把食材做成黄色
这份花生糖已经成功了一大半
糖水变得粘稠拉丝后便可出锅
取出半袋花生米
倒入锅中与糖浆混合
在锅颤无情地搅拌下
花生被糖浆裹上了黄色外衣
你中有我
我中不想有你
两者彻底合二为一后
便可出锅状
便可倒在铁板上
用大铁饼按压至扁平
任其吸收铁板元素周期
散落在外的花生不要浪费
放起来继续按压二分半钟后
把糖块转移到地板上来
取出猴哥的金箍圈
抓一块糖浆放入其中
用小木棍压扁填满整个圈圈
这个金箍圈十分好用
不仅可以在头上约束猴哥的胡作非为
还可以在地上把糖浆滚圆
顾客吃下花生糖后
头也会像念锦箍咒一样痛苦
一块块糖饼压好后
让其贴地飞行到
地板中间
便生产糖边拖地
地板和糖果一样甜蜜
两位小哥躬身入局
直接光脚蹲在地板上
食材不仅能接地气
还能接脚气
顾客吃完就剩一口气
把糖饼统一归集后
这份足香芝麻糖就做完了
顾客也要完了
装袋打包后便可对外出售
看上去挺美味
脚气味道很对
我劝你不要吃
但不得不请你朋友试试
吃一块局部窜息不停
吃两块脚下寸步难行
吃三块地府鞭炮其名
如果你朋友爱吃煎饼
那不妨请他吃一份印度铁手煎饼
众所周知
印度厨师不知道手套是什么物品
所以直接炼成铁沙掌
做出来的煎饼全是手汉味
十分符合你朋友的口味
话说这里是印度你朋友拉西街区
老板一共会做三种口味的煎饼
原味
肉松味和鸡蛋味
其实所谓的原味就是手汉味
十分刺激
刺激顾客的味蕾
破坏顾客的蓝尾
抓起一坨面糊
往元素铁锅上铺开
Q弹如老弹的面糊
在老板的手掌波动下慢慢铺开
没有面粉的味道
却透露出淡淡的猪蹄肉香
做这种煎饼
没有什么技巧
唯手说
接着往其表面加入指甲凤泥
不是
是用指甲凤几入奶白的姿势
一条条如同毛毛虫般让人喜欢
接着老板取出来一包肉松
往表面撒上去
肉松味的煎饼
与其他口味相比
能更好地掩盖住
手和元素铁锅的味道
此时老板的手又痒了起来
很快手又在铁锅上摊开
这个身为原味煎饼
只需直接加入黑色的蜜质约酱
用勺子涂抹均匀集合
两种口味的煎饼都已经完成
接下来就做一个鸡蛋味
同样用手铺开面糊
该说不说老板的手是真的烧
同样小店的招牌口号也很骚
打着素食煎饼也有肉味
吃素的顾客也能开胃
接下来就做一个鸡蛋味
殊不知所谓的肉味
就是煎熟掌味
往其表面调入一个鸡蛋后铺开
其实直接用手铺开更靠谱
味道更香也更符合印度顾客的口味
挤肉汁式和滴入约酱
蛋味的煎饼
又称全家福
所有味道都能尝一遍
但不管加什么进去
吃到的都是不洗手老板的手汗清香
和那不知来自何处的肉香
如果你也天天在搬生活的红砖
那还不如直接给女朋友
搬块印度的红糖砖
不仅能震碎她的三观
吃完更是能让她的姨妈提前告老还乡
虽然糖水略显暗黑
但成品却能如落日于晖
也就是吃完的顾客会岌岌可危
你可以不吃
但是一定要请你朋友吃
这是位于印度的布西布拉村
眼前这位爱穿围裙的聪明小伙
负责的工作是砍杆着
而苗条的大叔负责的是搬运的工作
虽然恰当的科学用脑
可以帮我们省很多力
但直接用脑子
脑子顶无疑就显得有点浪费生命了
接着用车钥匙启动五腿拖拉机后
便可以来到我们熟知的榨汁环节
众所周知
一个优秀的轮子正常都是会被用在上路的
而一个更优秀的轮子如果不上路
那基本是要送顾客上路
该说不说
这次的设备是真的简陋
排污管道更是不堪入目
但好在装干这只的桶也没好到哪里去
总归来说
也算富富的证了
将榨好的汁水倒入这口
买是维生
大桶中沉淀一遍
接着把上层带浮沫的汁水放到锅中熬煮
虽然这个时候的汁水乌黑如墨
味道更是让人难以忍受
但你要是以为是黑锅造成的话
那你可就真大错特错了
因为那黑不隆冬的汁水可比锅脏多了
不过你倒是不用太担心
虽然窝点使用的是传统的炼糖工艺
但聪明的老板也是知道科技的妙用
所以这一桶秘制汤汁就出现的恰到好处
由于是秘制的
所以老板不方便
透露秘方
但从其不断浮起的泡沫可以看出
杂质是被处理得非常干净
最后只需待其颜色呈现印度经典的黄色
也就意味着糖水被熬制得差不多了
接着还得放到地上进行冷却
由于这个时候的糖水非常粘稠
用手肯定是不方便的
所以小伙只能用水泥铲挖去
至于为什么要做成砖块的形状
老板对此表示
唯有红糖做成砖
喝完姨妈才能上云端
那么对于这么一块
独特的黄色
红糖砖
如果抛开卫生不谈
相信你肯定是会想请你朋友尝尝
如果你朋友也爱喝汽水饮料
那一定要请他喝一杯印度的手工汽水饮料
包你喝完这杯饮料
绝对会走得莫名其妙
虽然整个饮品没有任何天然的食材
但手活与狠活灵活搭配
顾客喝完就可以安心入睡
正所谓朋友常有
而色素汽水可不常有
你可以不喝
但必须请你朋友喝
这是位于印度喝完必喷街区
小伙正在喝汽水
小伙正在调配制作汽水用的汁水
由于这是小伙的独家秘制配方
所以他肯定是不可能告诉你的
但从小伙如此着急的
要将其混匀的情况不难看出
知道太多的话
应该对你是没什么好处的
小伙此刻从绿色塑料瓶
倒出来的是橙色色素
显而易见
在这里无论你在怎么夸老板的手环
有多么的时尚和潮流
他依旧还是要按规矩
加入地道的指尖风味
这既可以说是一种文化产生的美食偏执
也可以说是一种文化产生的美食偏执
可以说他就是不讲卫生
但这确实不是完全没好处的
凭借其独特的生物电解质
他的配方绝对不是你想破解就能破解的
为了更好地体现印度独特的风味
老板一般还会来上这么一手马沙拉
显然
与其说是独特
还不如说是特独
好在老板也是有自知之明的
每次在加饮料之前
小伙会先装小半瓶的恒河水
该说不说
虽然这种给饮料兑水的方式
有点不道德
但确实真的不错
真的非常有良心
而且接下来
就得放到特制的器皿中用来补气
毕竟叫汽水饮料
怎么能少了最重要的气呢
要少一般也是喝完的顾客会少
取出一个柠檬
用破伤风小刀切开后
扔到桌面上
先吸收一遍维生素
然后连带制水
一起被挤入杯中
当然还有调味用的马沙拉
最后就是喝汽水必备的冰块
用破伤风铁锥给它补上有锈的气息后
便可放入杯中
一般人可能不太懂
老板用耳朵听饮料的操作
直到看到老板强而有力的肌肉
就可以明白
顾客喝完要是想找事
那是真的需要掂量掂量一下
自己的战斗力
毕竟老板可真不是吃素的
那么对于这么一杯
色彩鲜艳的汽水饮料
如果抛开健康不谈
相信你肯定是会想请你朋友尝尝