擺滿了食材的蘋果上
有位阿姐正在製作泡麵
一開始還算正常的料理手法
隨著哐哐的鐵鏟聲傳來
愈發變得狂野粗暴
與正常的泡麵形態漸行漸遠
她正在做一種當地特色的尖角煮麵
最終成品的形態和口感
廣受印度消費者的喜愛
一起來看看她的做法
左手持洋蔥飛快旋轉
右手指小巨條同步下刀
眨眼之間
徒手切菜的阿姐
便將洋蔥切成了小丁
沒有任何指尖黑勳章的襯托
完整的手指
就是她高超切菜技巧的最好證明
用同樣的手法和巨條
將番茄切成小塊
正是因為有著阿姐這樣的野生大廚存在
印度廚具的研究與發展
一直被遏制在較為原始的水平
往鍋中切入四條黃油
沸騰後加入馬沙拉
自然撒入切好的三寶丁
在鍋中翻炒成醬紅後
繼續加入鷹嘴豆泥
酸辣醬
鹽巴
再撒一些馬沙拉
也不知道為什麼
剛才還算色彩豐富的鐵鍋
突然就變成了這副模樣
倒一瓶十分高級的瓶裝純淨水
水量以正好能夠碰到鍋邊的閘角為準
給泡麵足夠的沐浴空間
儘管已經加了許多自制醬料
但泡麵中的調料
也是不可或缺的食材
多種調料的混合
使得自家礦泉水的銷量直線上升
攪拌均勻後
冷鍋狀態下加入泡麵
並小心地排成不整齊的模樣
強迫症患者罵罵咧咧地退出了群聊
將泡麵打散後
用鐵鏟將尚且完整的麵條斬成小段
在中國
長長的麵條
寓意時刻長命百歲
而在印度
每一段斬碎的麵條都代表著福氣
寓意著時刻自求多福
取一個炸角
用雙手將其捏成碎塊加入面中
印度廚師入門的第一課
就是要學會透過外形看本質
任何擁有精美造型的
食材
在他們眼中
早已是一副揉碎的模樣
撒入香菜
用鐵鏟將鍋中的食材
進一步斬碎
讓麵條充分吸收水分
失去原有的筋道
大火收之後即可裝盤
撒入乾脆面
再撒一把香菜
一份成坨的泡麵就做好了
雖說不是同一種食材
但最終依舊是同一種口感
幫助時刻排除了咀嚼的煩惱
注意看
這個巧舌如簧的小夥不是大變態
他可是紅遍印度南北超有名的奶茶
老闆
當然
他的出名和奶茶沒半毛錢關係
雖然鍋裡的鐵鏽已經包漿
但根本沒人在意奶茶的好壞
而他是唯一一個能做到
讓印度美食都黯然失色的人
文藝復興的髮型
找零錢時的小心思
拉奶茶的靈動飄逸
無不吸引著大量男士慕名而來
在遞給顧客奶茶的一瞬間
甚至讓人覺得
這小夥有點像加勒比海盜裡的德普船長
據路人說
小夥的衣服從來沒有重複過
小夥對此表示
別人都只是在賣產品
而他賣的是服務和個人IP
所以印象分很關鍵
也不知道他從哪學來的詞
但無人質疑的是
別人的奶茶是勾芡
小夥的奶茶是勾魂
而被勾魂的男士可不分老少
尤其是這個還沒拉過女生手的少年
想必在他年幼的內心深處
已被種下了另一條道路的種子
對此
你只能說一路走好
也許是看了他的很多視頻
我由衷地對他產生一種感覺
敬佩之情
他身處於一個傳統到
甚至可以說是壓抑的國度
他需要多大的勇氣
才能在那裡選擇做自己
打破環境的桎梏
衝出思想的牢籠
哪怕他的動作並不陽剛
但他絕對是個真男人
所以小夥手中這杯熱熱的奶茶
無論是誰都會想去試試的吧
當然
如果他能別做那個
巧舌如簧的鐵式動作就更好了
掀開旅盆
明亮成黃的果汁
便顯露在了顧客面前
不帶絲毫猶豫
老哥
一把將右手伸入大桶中攪拌
過加加級別的操作
讓原本知道這是什麼的顧客
也突然摸不清頭腦
開始懷疑自己是不是排錯了隊伍
這裡是加爾各達的市區
作為印度第三大城市
繁忙的街頭展示出
不同於小鄉村的乾淨與整潔
一顆顆椰子造型的水果馬
放在檯面上
麻辣的外觀
和街道形成不小的反差
吸引著往來顧客的眼球
老叔在做的是一種植物飲料
他手中的果汁
果汁是南亞常見的木蘋果
撬開硬撬後
用勺將其中黏軟的果肉
刮入鋁盆中備用
綠色的果汁中挖出了黃色的果肉
但老叔黑褐色的雙手
卻莫名透露著一絲暗紅
小小的路邊攤
點亮了印度五彩斑斕的奇妙生活
取一壺恆河水
打至青鴉盆中的果肉
隨著果肉沸水完全盡失
老哥的右手也開啟了全功率的柔作
與其他同行相比
完全去機械化的果肉
老哥將人文情懷體現到了極致
他堅信只有完全手做的果汁
才能擺脫機器的冰冷
讓顧客感受到飲料中的溫度
這種反璞歸真的行為
將傳統手工藝重新拉回了人們的事業中
引起了監管部門的警覺
呂質的臉盆底部早滿了小孔
經過揉搓之後
果汁便會流入下方的大桶中暫做保存
盆中僅留一坨被榨乾的纖維
以及一隻搓乾淨的右手
掀起呂盆
將右手伸入果汁中攪拌
利用敏銳的末梢神經
感受果汁中的纖維含量
確保不會出現能被顧客感知到的雜質
清洗萬人杯
直接舀出一杯果汁
一手澆前一手澆杯
一份木蘋果飲料便可享用了
新鮮榨出的果汁溫度和人體相當
入口溫和舒適
雖說是植物飲料
但在成分上卻更加偏向葷菜
歸屬於肉湯的範疇
如果不夠喝
還能免費續上半杯
讓顧客享受
心裡更加溫暖
在城市中做生意
老叔的小攤在外觀上
做出了最大的妥協
以適應整潔的標準
但在食材的製作上
他依舊保留著最質樸的工藝
讓城市裡的顧客
也能體驗到回老家的感覺
如果你朋友也愛喝奶茶
那可以請他喝一杯
印度的冰淇淋奶茶
包你喝完這杯奶茶
絕對會在廁所蹲到兩腿發麻
俗話說狼多肉少不夠吃
而今天這份奶茶
雖然人多肉少不管飽
但顧客
喝完卻再也沒有便秘的困擾
也就是容易竄的沒完沒了
不介意你喝
但可以請你朋友喝
這是位於印度拉西
永不停息街區的一家網紅奶茶店
別看其攤位不大
但確實可以算是
客流量非常大的一家美食小攤
尤其是其中的飛行小顧客
還沒出攤便早早就佔領了有利位置
不過你倒不用擔心不夠分
因為哪怕他喝的再多
最終也只是奶茶的配料
正所謂螳螂捕蟬黃雀在後
而野風亂舞
顧客吃完頂多就是走得不清不楚
接著往裡加入牛奶
其實也是有一些心眼多的顧客
會提前用手機記錄老闆的整個作案過程
要是拿天真的需要
拿出來就是強而有力的證據
該說不說
這些顧客是真的挺聰明的
但不得不說
他們忽略了一個最重要的問題
那就是他們喝完有沒有機會再來
畢竟老闆這樣隨便加色素配料
顧客的結局
想必是真的不難預料
令人欣慰的是
我們的飛行小顧客
胃口還挺好的
依舊是在那邊胡吃海喝
管它紅的綠的
能吃到嘴裡那就是甜的
而這接下來就是重頭戲冰淇淋了
憑良心說
這要是直接吃應該會是個不錯的選擇
但放入奶茶中
顧客估計是連湯都喝不上了
而為了增加印度獨有的風味
老闆還會往裡加入各種沙拉粉末
以及頓頓不能少的馬沙拉醬汁
有一說一
這次的飛行小顧客活力還挺不錯的
吃了這麼久
居然還是如此的生龍活虎
但請放心
老闆是絕不可能會放走這麼好的天然蛋白
於是這麼一瓶綠色糖漿就出現的恰到好處
雖然是百分百無天然的化工色素
但從某種角度來說
它還算是一種綠色食品
所以應該是沒有問題的
最後就是再來上一大桶牛奶
然後只需用大勺給它攪拌均勻
到這裡
這麼一份做工複雜
但營養豐富的奶茶就正是大功告成了
那麼對於此等美食
如果拋開飛行小顧客不談
相信你肯定是會想請你朋友嚐嚐
小哥轉起舵盤
與之相連的傳動帶隨機扭起
它不僅是印度人
還是一位引渡人
率領著人們駛向美食的深淵
怪了
聽起來好像和印度人沒什麼區別
今天這道食材
所有人都不相信它是食材
一是因為看起來沒有說服力
二是因為視頻的發佈日記
可無論大家的看法如何
這張棕皮確實可以入口
而由它成為了一種食材的食材
它是製成的美食
說不定連你也吃過
這裡是印度的一家養殖場
阿姐正蹲著磨刀霍霍
她要宰的並不是豬羊
而是樹上的一種群居生物
抬頭向四周張望
沒有看到什麼特殊的東西
只見阿姐一人正在劈柴
做飯先生火
聽起來倒也合理
不過在說話間
她已經完成了所需食材的收集
阿姐養殖的正是這些樹枝
上的小蟲們不是這些
而是這些
然而有用的又並非小蟲
而是它們的食材
而是它們的分泌物
那是蟲膠
當細小的蟲子們吸取樹之後
便會分泌這種琥珀色的粘液
硬化形成巢穴
阿姐將這些巢穴刮成碎片
以便進入下一步工序
就像任何食材一樣
黑土般的蟲膠也需進行清洗
而後鋪開進行晾曬
一道美食必然會出現在盤中
就像一道印度美食在進入盤中之前
必然會先出現在地上
這是印度美食注重健康的體現
員工享受足底按摩
食材享受日光浴
食客們享受不容易
只需幾口就能暢快排毒
為了保證品質
蟲膠晾曬一小時左右即可搬進屋內
由人工挑選篩出雜質
再裝入長筒襪
不是長條布袋中準備熬成真正的膠狀
小哥擰住布袋的一段
老哥擰住另一段
兩人同時朝反方向收緊
在地爐加熱下
融化的蟲膠便會從袋中濾出
最後再割開小口
去除多餘的廢棄物
是不是感覺有些熟悉
這道工序近乎完美地還原了大腸的工作方式
腸道不斷蠕動
同時對消化後的食物進行再吸收
榨乾最後一次養分後
便將廢物排出體外
無論做什麼
印度的美食工藝總與人體的消化系統息息相關
做好的蟲膠用途廣泛
這些較小的顆粒叫做扭扣蟲膠
可以被用於製作手鐲
而小哥在做的是可食用蟲膠
藉助棕櫚葉將其平鋪在金屬罐上
冷卻後便可輕易結下
別看操作簡單
這項工作對身高
臂展
乃至牙口都有一定要求
但凡有一處短板
都無法拉伸出符合標準的蟲膠
不過在現代科技的加持下
拉伸工作也可由機器完成
雖說少了一次人文氣息
但這裡來往的員工眾多
味道一點也不比嘴咬的少
可食用蟲膠可以用來製作糖果的糖皮
是一種合法的食品添加劑
也可用於蔬果提量
讓它們的脈象
更加光鮮
並延長保質期
更可以為食物帶去些許的抑鬱風情
就像躺在海灘上曬日光玉
鹹鹹的海風格外清爽
忽然傳來一股揮之不去的熱風
那是一群印度小哥正圍著你吹氣
你猛然起身
才發現一開始的鹹風並非海味
而是另一群小哥在陽光下曬腳
此時你暗中慶幸
還好吃的是檸檬味的糖果
才能掩蓋那股微微的寒酸
如果說你也吃膩了印度美食
那不如來看看
印度狐狸節的泳池驚奇
不僅可以享受視覺盛宴
入水池還可以挑戰生命極限
雖然看上去很危險
實則一點也不安全
運氣好的一般可以出水再來
而運氣不好的入水之後
就可以下輩子再來
不建議你玩
但可以看朋友玩
作為印度最古老的節日之一
其熱鬧程度相當於我們的春節
會有成千上萬的民眾走上街頭
在這一天
不分高低貴賤
不分年齡種族
人人都可盡情
在這一天
再歌再舞
互相噴灑顏料
用五彩繽紛的顏色迎接春天的到來
當然
玩歸玩鬧歸鬧
民眾的安全問題可不能胡鬧
會有專門的人
對恆河水裡面的雜質進行律處
而且顏料也不是普通的顏料
作為馬沙拉非常普及的國度
那肯定是直接上調料
不得不說
屬實是有點浪費
但畢竟入水之後
難免是會喝上幾口
這樣想想也不虧
不過混了手顏
第一口應該會略顯危險
而這接下來就是可有可無的高溫殺菌環節
該說不說
雖然印度人對於美食的理解是讓人難以理解
但在色彩方面還是有獨特的追求
特別是對於黃色
更是有著極致的浪漫
甭管開局是什麼
結局總是不出意料的呈現印度經典的基調
最後讓我們來看看這些敢於挑戰極限的勇士
在印度
撒紅結有著特殊的意義
它象徵著正義戰勝邪惡
所以在入水的時候
務必是要勇往直前
俗話說
凡是不能將你殺死的終將使你強大
顯然在這裡
你跳完後
要是沒人拉你一把
那你最好祈禱自己命很大
然而面對這麼一場極致的視覺盛宴
雖然很危險
但三哥的祖傳八字也不是吃素的
所以總是有源源不斷的勇士飛昇而來
這也許就是色彩與生命昇華而成的行為藝術
當然
藝術歸藝術
不小心的確實會就此結束
依舊是不建議你們玩
但是可以看別人玩
好
再見
印度美食總是給人初始的感覺
既能使靈魂受到衝擊
又能讓肉體遭受暴擊
如果將食物定義為吃進口的物品
那印度美食就像人體出口的產品
你若不吃
可請你好友吃
先往鍋中加入92號芝麻油
撒入自然增香
倒入番茄蔬菜混合物
小店掛著創始人的黑白肖像
老闆卻當著祖宗的面
把鍋擦得如此乾淨
多少有些違背祖訓
繼續往鍋中
倒入青椒丁
刺激顧客攔尾
倒入袋裝青菜
下足血粉
撒入幾把薑黃粉給食材上色
加入一袋植物油
一大袋黑馬沙拉
辣椒麵
應該可食用鹽吧
印度不僅是香料的天堂
還是食客的修煉場
吃的習慣養成三高
吃不習慣入土為安
在沒有加一滴水的情況下
鍋中食材居然煮成一灘爛泥
雖然爛泥浮不上牆
卻能給牆一些顏色
看食材與牆體
如出一轍的色澤
似乎映射出吃完後的噴射場景
往鍋中倒入帶著黑斑的土豆
你以為能吃上固體的食物
那可是大錯特錯
老闆取出降魔杵
開始對土豆一頓輸出
鍋中食材顏色一換
變成暗黃的土豆泥
只見老闆不斷旋轉手中法器
築起了一個圓形坑位
往鍋中心加入一塊
兩塊
三塊
四塊
五塊黃油
滋入一袋植物油
吃飯前老闆往鍋中加油
吃飯後
老闆在病床邊給顧客喊加油
往中間的水坑中加入蒜蓉醬
辣椒粉
薑黃粉
加得挺適量
最後加入幾把香菜
用勺子不斷攪拌
沒有添加黑色的物質
卻展現出曲黑的色澤
這才是黑暗料理的終極奧義
此時將坑位的城牆拆下
與湯汁混合一起
繼續往鍋中滋入一泡酸奶
黑白黃三色齊聚一堂
看似是老闆的自作主張
老闆的自作主張
其實老闆只是黑白無常聘用的中間商
將所有食材在鍋中攪拌混合
變成一鍋黃色的泥漿
打開一個口子
將中間的食材出鍋
便可以請你朋友品嚐一口
就能讓你菊花綻放
如果你朋友酷愛吃甜食
不妨請他吃一份巧克力Kiwi糖
肯定能甜他一整天
如果那麼巧你也愛吃
那你是真有口福了我的老寶貝
就我老表整的這道營養蛋白豐富
入口軟糯的巧克力Kiwi糖
如果給你也來上那麼一類
兩口的話
真是想不美都挺難的
轉眼又到了午餐時間
今天看上去貌似又是忙碌的一天
只見我們的泰國老表正在使勁地挖土
是不是想把自己給埋了
我們先暫且別說
那你還對著挖出來的泥土咽口水
那是幾個意思
原來老表是在尋找藏在泥土裡的美味甜食
有經驗的老表通過觀察泥土的糖分
就知道這地下到底有沒有
在確定了確實有甜食的那一刻
老表更加賣力地進行挖掘
很快他們就發現了巧克力脆皮
在經過一陣搗鼓
也是很快找到了巧克力脆皮包圍的白色Kiwi糖
老表小心翼翼地用勺子把食材咬出
稍有不慎
恐怕會造成營養蛋白流失
看到食材如此誘人
老表也是把持不住要嚐嚐一口
不嘗不知道
一嘗原來那麼好味道
眨個眼的功夫也是收集了滿滿燈燈一大桶
轉移到家中
先用水進行簡單的清洗
巧克力脆皮已經融化成
木糠模樣
再用篩子進行過濾
接著把加工好的Kiwi糖放進熱水鍋中熬煮
無需煮多久
煮成這個模樣就可以
再放進過濾網中把水分擠出
轉移到盤子中
往上面加上各種配菜配料
還要適當地調一下味
當然別忘了加上剛剛擠出來的湯汁
那才是精華所在
稍微攪拌一下就可以開吃
老表迫不及待地放進嘴裡炫了起來
這種Kiwi糖入口軟糯
蛋白營養豐富
老表沉浸在
甜的
甜的糖味
甜甜的美味之中不能自拔
再來上一口靈魂湯水
老表已經美得合不上嘴
看她的樣子又妥妥地吃美了
請你朋友喝一杯蘆薈汁
印度特工喝完休息一年半載
朋友喝完腸道洶湧澎湃
取黑汁水使人長眠不起
蘆薈汁搭配牛奶更是一瀉千里
你可以不喝
但必須請朋友嘗一嘗
話說這裡是印度著名的蘆薈汁小街
專門解決顧客的腸道擁堵問題
只見這位攤主正往杯子中掛入蘆薈
隨後加入奇亞子
糖漿等各種零添加的添加劑
此時的蘆薈汁已然驅黑
可打開桶蓋才叫人眼前一黑
一大桶黑色粘稠拉絲蘆薈汁映入眼簾
看其形狀如千年老壇無遺
拉入杯子中後再撒入些白芝麻
便可以攪拌均勻
送給你朋友享用
當然你覺得這種飲品髒
其實在印度也有乾淨些的蘆薈汁
但乾淨了潤腸的功能就會大打折扣
所以老闆想到了蘆薈汁搭配牛奶
來增加味道
首先需要將蘆薈邊角清理乾淨
再浸泡一邊恆河水
用小刀去除蘆薈的外皮
再將果肉扔進水中浸泡
將蘆薈肉榨成奶白的汁水後
此時便可以直接喝的
但在印度只有兩種東西銷量好
一種是看上去杆軍的
一種是搭配神經的
所以老闆正在調配蘆薈汁的配料
用到了蒜頭
馬沙拉
薑黃粉等各種調味料
隨後裝入半杯蘆薈汁
那味道別提多不美味
隨後還需要往蘆薈汁中倒入牛奶
不好喝的蘆薈汁千篇一律
但配上牛奶的蘆薈汁獨屬一致
雖然搭配不同
但效果一致
喝完拋棄一切擁堵
獲取順暢的感受
我建議是請你朋友
喝前面那種驅黑蘆薈汁
然後自己喝這種奶白蘆薈汁
而維基我只需要喝牛奶即可
當然還有生雞蛋蘆薈汁
給你朋友選擇
如果你的好朋友
最近老是方便的不太方便的話
那麼就一定要請他
吃一份印度的超通便
爆汁米花
看似是爆米花
吃完則是爆菊花
如果說中國是美食的天花板
那麼印度就是美食的地板磚
吃完不僅能夠讓你的脾胃
被攪得地府天翻
還能讓你止不住的往茅房裡鑽
直接小哥將塑料袋輕輕一提
一大坨分方的食物從袋中脫離
此刻盆中的化學元素迅速雲集
食客們的褲襠也逐漸百感交集
營養不夠汙垢來湊
小哥此刻往食物中
隨機加入紙巾一勾
為顧客設定今日大樂透
顧客吃完也必將在茅房拾紙緊扣
接著小哥手切一把香菜葉
然後倒入手鹽以及祖傳老抽調味
味道酸爽開胃
貼心為顧客們調理不通暢的腸胃
吃完拉出來的肯定也是別有一番風味
伴隨著兩把刀具的不停摩擦
空氣中鐵元素的含量也在不斷增加
這是否是在預示著食客們
吃完局部位置要拉出電火花
老哥為了避免浪費
處理從垃圾桶撿來的食物
用破傷風的洋蔥碎
用破傷風小刀切好玉背
順便將手套也醃製入味
接著小哥對蔬菜進行大屠殺
首先拿出一根青瓜
和刀刃進行充分的摩擦
為案板進行黃色包漿印刷
接著小哥嫻熟且快速地將番茄切碎
此刻案板上沾滿了美味的番茄汁
塑料手套也變得越來越鮮美多汁
吃下即可激活腸胃的淋巴組織
隨後再來點未成年青椒
用刀切掉青椒的神經末梢
吃完不僅立馬血糖升高
還能讓局部洞口處變得風極浪高
最後小哥將食物放進塑料袋中稀釋
這獨特的盛裝方式
讓顧客忍不住想嘗試
體會什麼叫試試就試試
此刻這道美味的豹汁米花散發著無盡糞芳
同時還夾雜著豹脂的油墨香
吃了它雖然不能讓你萬壽無價
但絕對可以讓你拉出一泡泡鮮豔窮江
如果你的老六朋友愛喝果汁
那麼你一定要在這炎炎夏日
請他喝一杯
印度街邊的竄西西瓜汁
喝完讓他立馬感受來自庫當的水土流失
最後在茅房裡噴射出百萬熊市
老哥多年憑藉這份竄西西瓜汁營養套餐
常年霸榜當地竄西冷飲美食榜單
這裡是印度庫都拉穿市區
讓我們一起跟隨鏡頭一探小哥的果汁小探
老哥首先用破傷風小刀將西瓜分飾
墨綠的西瓜隨即在桌面保質
老哥的手指向顧客訴說著自家的瓜
就好似那玉樹窮枝
讓顧客放心購買好自為之
老哥接著將西瓜切入可鏽鋼盆裡
盆中鮮紅的色彩無與倫比
過往行人批評老哥手都沒洗
老哥卻說你什麼都懂
最後只會害了你
隨後老哥將過期牛奶倒入盆中
牛奶包裝紙此刻也掉落盆中
為顧客增加額外不需要的營養補充
貼心為顧客敲響明早準時入側的喪鐘
老哥可能是嫌西瓜顏色還不夠鮮亮
讓一旁的助手對色素
紅色色素此刻在勺中盪漾
最後全部加入盆中
看得食客們神魂盪漾
印度食材的製作講究公開透明
老哥倒入添加劑的動作依舊不停
助手自信說的
我這配料百事百靈
顧客喝完畢竟在茅房裡噴射不停
接著再倒入牛奶和一桶三十年老油
盆中的液體逐漸開始粘稠
顧客喝完必將緊閉雙眸
感受一把酷當的稀如洪流
小哥接著用勺子在盆中
緩慢攪拌
盆中的姨媽色泡沫不停瀰漫
不斷挑戰顧客心理防線
主打的就是一個難喝還看得見
這杯美味的竄稀西瓜汁
雖然物美價廉
只是搭配上了老哥的手研
這田中肯定要帶點鹹
顧客喝完後必將在茅房叫苦連連