印度夜市的美食街是什麼樣子的
這條美食街位於印度夢買
每當夜幕降臨
各種印度特色美食便會湧現
口味十分豐富
手臂鹹香
港式足味
恆河老教等應有盡有
吃了一家能跑去衛生間
吃了兩家能跑去衛生站
吃了三家只能原地蒸發
首先映入眼簾的
當然是印度含有國內常見的印度飛餅
用雙手指尖按揉鍋蓋上的麵糰
潔白的麵糰便會帶上手指印
按的麵糰扁平
將其拿起
在手臂上左右試探
手臂可以變美白
麵餅也多了些黑色角質蛋白
是雙向奔赴的好結果
將其放進黑色元素的老油中煎炸
覆磨二分半鐘至其金黃
並且攜帶著元素週期表
便可以出鍋
跟隨著鏡頭
眼前這家店做的是雞蛋餅
在燈光的照射下
雞蛋透露出詭異的綠光
每當有情侶來吃這家店
頭上都會多了頂綠帽子
十分神奇
往敲好的雞蛋中加入玉米粉糊
老哥端坐在油鍋旁
將盤放在腳邊攪拌
攪拌攪拌
有腳在才好辦
食材與腳底就好比牛郎與之女
難得見一面
碰不到也要將氣味傳遞
將其倒入面前這口黑不見底的老油中
在這條街
你看不到一鍋清澈的油
但你能看到印度的歷史
流傳十幾代的油
賦予給食材獨特的適趣風味
下一家店
做的是炸餡餅
在包漿砧板上攤開一張麵皮
加入一手羊肉粒
攪爛一顆雞蛋
倒在肉餡表面
用手指抹一抹
增加一點指尖風味
在這條街
你也看不到一隻手套
因為在他們認知裡
不存在手套這個東西
包好內餡
將餡餅放進油鍋中油炸
即使油很淺
你也看不到底
也是美食當然少不了芭比丁
將肉泥粘在小肥棍上
粘上恆河水放在火上烤
看著進出一致的模樣
無疑是
腸胃不好的朋友的一大痛點
在這裡
你還能看到鍋底的麻布餅
飛行顧客最愛的拉西酸奶
黑色的油炸甜甜圈
街道上人很多
公共衛生間人更多
這裡不僅是美食的天堂
也是你朋友的天堂
朋友想吃糖
不妨請他吃一份印度街頭手工糖
沒吃過的人
會覺得製作過程很荒唐
但只有吃過的人
才能明白什麼叫竄的猝不及防
這份手工糖
純漢手捏造
不僅甜還很鹹
製作工藝領先同行幾十年
你可以不吃
但必須請你朋友吃
吃完就像這位同學一樣
瞬間皺起眉頭
他不斷嘗試著尋找糖應該有的味道
CPU已經開始乾燒
明明是糖
為什麼會有鹹味
經過瘋狂試探後
小女孩選擇逃離
必須趁老闆不注意將糖扔掉
作案現場位於印度拉西拉託岡的一個隱蔽小作坊
售賣小哥與製糖老叔分開作業
即使有一份糖
一方給人端了
另外一方也可以繼續作案
老叔把精油撒在一塊散發元素週期氣息的透明塑料紙上
經過他長年累月的踩踏
塑料紙已經帶著厚厚的真菌
用手將剛剛踩過的地方塗抹均勻
讓整個工作臺都帶有嚼氣的味道
倒入熬煮好的糖漿
讓它自動吸收菌群
用腳拇指固定工作臺
避免走位
冷卻後拉出兩塊小軟糖
往糖塊中間加進去一小勺
兩種不同顏色的不知名粉末
給顧客多種結束人生的選擇
再往粉末之中滴入一紙縫恆河水
這種用紙縫來加水的做法
無疑讓糖漿多了更多隱藏的味道
接下來就可以對糖塊進行拉扯
眾所周知
黃色的粉末經過拉扯
自然也就變成黃色
而綠色的粉末經過拉扯後
卻變成了粉紅色
十分神奇
同樣也充滿了位置
剩下大的糖塊也需要拉扯
不同的是
打糖塊的時候
不需添加任何顏料粉末
有老叔雙手的益生菌就足夠了
拉完後的糖漿變得米白
將其他兩塊染色的小糖漿貼在上面
表面看起來很美觀
實則吃起來更難看
最後將其纏繞在竹竿上
用透明的塑料紙包起來
就可以交由另外一位老哥出攤
一人一堂在街上游蕩尋找作案窩點
你想要什麼款式
老哥都可以滿足你
就像這位小哥
想要送花給女朋友
就會來到老哥的攤前
購買一朵糖花
結果是顯而易見
女友很滿意
當天就離他而去
而小哥也從此
不用再為送什麼禮物而煩惱
十分高效
如果你也想拋棄煩惱
那就真的要試試這份手工糖
如果你朋友最近過生日要送禮
那一定要請他吃一份
印度三哥製作的巧克力蛋糕
因為它看似巧克力蛋糕
實則吃完的顧客
會不爭氣的直呼糟糕
雖然製作過程一言難盡
但其手法確實神乎其技
包你朋友吃完
絕對會走得順順利利
你可以不吃
但必須要請你朋友吃
話說這是位於印度
你朋友拉布拉西街區的
一家甜品加工廠
小夥正在準備製作蛋糕
雖然這次的母雞蛋顏色不黃
但沒關係
顏色不夠科技伺候
反正這次都是要攪拌成糊糊
別說你看不出來了
哪怕你看懂了
估計都會覺得
加完色素的會更像樣
接著往裡加入兩公斤
據說是水果的食材
話說要想窩點不倒閉
那肯定是要讓顧客先倒地
所以這一大瓶黑色巧克力醬
就出現的恰到好處
如果說你的好奇心
和小夥的手毛一樣重的話
非要追問他
為什麼剛才機器攪拌的時候
不乾脆直接倒
這樣不就省了再次攪拌嗎
老闆對此表示
要想蛋糕甜
怎麼可能少得了手顏
此刻你就可以明白
老闆看似在攪拌
實則就是在搗亂
好消息是
這次的蛋糕不僅沒有電報紙
烤出來的橙色
也是挺超乎常理
其實到這裡也是可以直接吃的
但畢竟是要給朋友做生日蛋糕
所以還是有必要做的精緻
這樣才能讓朋友走得安逸
先往蛋糕上面澆注一遍恆河水
用來增加印度獨特的風味
接著便可開始塗抹奶油
由於這次做的是多層夾心蛋糕
所以調味就很關鍵
想要草莓味就加草莓果醬
想要菠蘿味就加菠蘿果醬
在這裡
只要你敢想
老闆就敢加
反正色素加多了
不一定好吃
但好吃的一定不難吃
而這接下來
就得將蛋糕整齊的壘成一疊
然後放到操作檯上再次加工
該說不說
雖然這個小夥長得五大三粗
但在細活上面還是有那麼兩手的
原本普普通通的蛋糕
在老闆的修飾下
竟開始呈現誘人的模樣
特別是再來上這幾坨小花花
真的可謂是錦上添花
最後再放上幾顆珍貴的小櫻桃點綴
到這裡
這麼一份色香味俱全的巧克力
加心蛋糕
就正式大功告成了
那麼對於此等美食
如果拋開製作過程不談
相信你肯定是會想請你朋友嚐嚐
這可不是在咬大糞
這是印度五兄弟在製作竹筒飯雞
上一期拉西村五兄弟
弄了一頓竄西姆蛋餅
使用了過期的牡丹
導致半夜拉缸脫水
四肢乏力
好不容易撿回一條小命
從醫院返村途中
從寡婦村搞來了幾根竹竿
準備研發新菜品
這寡婦村的竹子
不僅能滿足老二的應急需求
還能為寡婦村的竹子
也能為五兄弟提供口服治癒
是製作竹筒爆漿飯的最佳材料
下面一起來看看吧
第一步是將新砍的竹子鋸斷成竹筒
老四是印度竄西大學附屬幼兒園的高材生
隨後將竹筒放入恆河老窖中
清理掉木屑
這在印度美食界是難能可貴的
兄弟們也開始準備接下來要用到的配菜
最主要的是竹筒
主要就是洋蔥
如果你跟五兄弟一樣切洋蔥不流淚
那你也可以去印度擺攤
羊肉倒入恆河下游水中揉搓攪拌
小小的舉動堪稱化農點睛制筆
涮洗後的血水直接倒回河中
為下游的恆河製冰場提供優質水源
老二也操持起了香魔棍
無根之水搭配上恆河水中
恆河油成為了鴨死駱駝的最後一鍋芬芳
下入一瓢黃油
下入增香七寶
吉祥三寶丁也是必不可少的
深紅色的史萊姆是標配
下入綠化兩件套
老二的仙渣史萊姆也已準備就緒
新鮮的史萊姆是粉絲們最愛的
增軍處理後的羊肉糕裡頭
簡單攪拌後
倒入新朋友白色的史萊姆
老朋友幹蘿蔔糕裡頭
加入恆河老酵後
蓋上蓋子燜煮
鍋中猶如黃河氾濫
時不時會瀉出幾縷殘羊
史萊姆不是真實
但狗是真狗
誰能看出這一鍋是羊肉而不是
甭管它是不是
咱們接著往下看
將這一鍋攤開在鍋蓋上
放涼
注意看
身後的笑天也看不下去了
下入潔白的印度香米
用包漿手掌無情攪拌
兩手都要抓
兩手都要硬
並不是洗了手才能加
不洗當然也可以
注入剩水後用荷葉封頂
另起一口大鍋
上汽後將竹筒放進去大火猛蒸
放入你自己的餅乾
行吧
快破了
需要全部虐待
望著掀起繚繞的竹筒飯
五兄弟也彷彿擁有了嫁禍飛昇的機會
取出滾燙的竹筒
翠綠的外皮也被染上了印度黃
撕開表面的封皮
便黃色的米飯便映入眼前
你猜五兄弟會不會一人發一頭
不要太天真
老規矩
芭蕉葉打底
你以為是冷卻的步驟
但其實是為了方便在入口之前
增加手部的自然鹹香
今天是蒙古米飯
所以愛人們會知道
這個米飯的好處是怎樣的
這是青蒙古米飯
蒙古米飯
切開蒙古米飯的時候
味道會很香
蒙古米飯的味道
和蒙古米飯的味道
一起
老規矩
吃不完的送給村裡的老人們
謝謝
希望他們能夠多客串几几
這是豬肉不假
這是豬叉做也真
如果你朋友喜歡吃豬肉
那麼不妨請他吃一份鮮嫩豬叉做
如果你也想吃
那你不是又又又又改上了嗎
我的好兄弟
要想這道美食吃得好
那肯定就要看老表清洗的手活有多好
轉眼又到了吃飯時間
今天看起來又是忙碌的一天
因為今天的主菜
又是兄弟們心心念唸的豬叉做
經常吃的朋友都知道了
這玩意確實是非常好味道
但是清潔起來
也不是人人像老表洗的那麼低檔
雖然這道美食很難上得了洗面
但是老表還是對其內內外外清洗了好幾遍
從老表嫻熟的清洗手法可以看出
這道美食他可不少造
也正是因為老表造的多
他才知道哪些豬叉做運動量充足
那些長時間不運動
運動量充足的肉質就會比較緊實
相反那些經常不運動的口感就會稍遜一籌
不管是豬叉做運動量充足的肉質
還是運動還是不運動的豬叉做
其營養價值也是非常高
不知是牛肉的多少倍
為了提升口感
老表會用剃刀刮掉其表皮上的雜毛
颳走的是扎嘴巴子的毛茶
留下的是嫩滑爽口
其實老表有這麼好的烹飪技術
可以上58同城找份好工作
把處理乾淨的叉做放進鍋中焯一下水
豬叉做有一種特有的腥味
要放上將毛草進行趣味增香
接著就可以轉移到冰水中浸泡
這樣可以讓豬叉做的肉質
讓豬叉做變得劈臺爽口
用刀把豬叉做切成一片一片
擠上幾泡辣椒醬
用手進行攪拌均勻
起鍋燒油
蒜頭小米辣爆香
隨後就可以倒進鍋中進行二次翻炒加工
最後加入洋桃片調一下味
撒上蔥花就可以出鍋食用
老表煮的豬叉做不是自己吃
而是到處的去喂別人吃
如果你在越南看到他正想過來餵你吃
我建議你不要吃
但一定要叫你朋友吃
我們有時會發現
很多客人會說
在印度開的挺好的店
往往不知道哪天就突然倒閉了
生命週期很短
不過在印度
那裡的情況恰恰相反
很多你以為應該倒閉的店
卻依舊開得好好的
生命週期甚至比有些顧客還長
見證著市場的更替
這裡是印度某條小路的拐角
周圍很多店面都已關門
唯獨有個熟悉的身影依舊在這裡晃悠
早在一年前
我們就曾見識過老哥的神通
現在看他不但頭髮黑了許多
甚至還新僱了
一位同夥前來幫忙
三人共同維護這家百年老字號
一位負責做戶
一位負責烙餅
還有一位與老哥形影不離
圍繞在他的前胸和肚皮
為他遮風擋雨
抵禦無字
一年前他就曾在視頻中大放一彩
如今的色彩更是如同變異一般
黃得五顏六色
都說細節決定成敗
老哥的圍裙將細節拉滿
十克下敦時也能成功拉滿
老哥在做的依舊是鷹嘴都烙餅
在鍋底鋪上
翻切洋蔥後
挖入燉好的豆腐
老哥的細節不僅存在於外表
在操作上更是考究
食材準備
收錢找零
蹭蹭圍裙
擦擦抹布
兩秒鐘內一套動作行雲流水
既不耽誤做飯
也不耽誤招待顧客
將錢找好
刮刮盆邊
轉眼就將操作上的細節轉移到了盆內
甚至在百忙之中還能指導機位
讓攝像小哥抓拍到更多細節
老哥往料理中加入馬沙拉
辣椒麵
鹽
南瓜等調料
再來兩勺質感相當溼潤
卻讓人看著有點脫水的酸角黃湯
抽動木勺
將所有內容物攪拌均勻
添起門熱
食材可能會產生異味
為了確保安全
老哥還會擠入少許檸檬汁
無論壞了沒壞
吃起來肯定都會是酸的
保證了自己的人身和經營安全
不會被鐵拳當場制裁
再次攪拌過後
鷹嘴豆泥便接近完工
老哥將其裝入碗中
食材的表演已經結束了
接下來輪到老哥親自演出
人們會將具有某項本領的人稱為俠
比如噴豬網的蜘蛛俠
會滑翔的蝙蝠俠
食客們則將老哥稱為接盤俠
而老哥卻相當謙虛
他埋頭繼續將餅給烙好
正面反面都裹上手中的魚料
婉轉地告訴食客
你才是接盤俠
食客說
不不不
你才是
將盤子還給老哥
老哥說
不不不
你就是
並再次遞了回去
一番推脫之後
老哥做了讓步
他將少許料理挖回盆中
暗示你接一些
我接一點
大家都是接盤俠
讓生意圓滿完成
憑藉料理中的狠貨和手上的花活
老哥的店比周圍隨便一家都開得更加長久
沒人知道他究竟開了幾年
據食客們的家屬說
那些吃過的人
平時看著好好的
下一秒突然就倒閉了
如果你的朋友愛吃雞蛋灌餅
那麼一定要請他吃上一份來自印度的雞蛋灌餅
食材雞蛋配薄餅
吃完
聰明又決定
放入洋蔥
馬沙拉
走得七里又咔嚓
話說屏幕中的犯罪現場
是位於印度篡儀庫當小鎮的一家小攤
而老闆最拿手的菜品
那當屬自己的看家絕學雞蛋灌餅
製作過程露天透明
雖然沒有科技
但全是狠活
使用上一位顧客使用過的餐具
不僅可以有效地節約店內的成本
更能讓顧客更快速地受到交叉感染
以便更好的上路
像盤子內撒入一些芝士碎
最後從褲兜子裡掏出右手
將芝士和土豆進行揉搓
使其快速地融合到一起
別說這樣不衛生
老闆這次沒有用左手
就已經是對食客們最大的尊重了
作為曾經意大利黑手的核心成員
即使隱退多年
手上的殘留的黑色毒素
也還是以肉眼難以可見的速度
侵入到了麵糰之中
無奈的老闆也只能借油盆內的麵粉
來掩蓋麵糰上的那一抹抹黑色
將麵糰擀成餅狀
隨後扔在一旁的元素鐵鍋上
加熱麵餅的同時
還能讓鐵鍋上的各種微量元素
充分地融入到食材內部
隨後向杯子內打入一個雞蛋
加入洋蔥丁和辣椒丁
加入胡椒粉
咖喱粉
薑黃粉
辣椒粉
再來上一勺馬沙拉醬汁
之後拿起勺子攪拌兩分半
讓足以致死的各種調料
充分地融合到一起
此時鐵鍋上的灌餅
也已經加熱了個七七八八
接下來的步驟就是
小心翼翼地將灌餅從中間切開
這裡注意切割角度的同時
還需十分注意
不能讓自己的左手
與食材有大面積的接觸
不是因為怕燙
而是因為左手的腐蝕速度
連老闆自己都無法控制
將灌餅切開之後
把調製好的蛋液倒入灌餅中
等待雞蛋成熟之後
用飯鏟子將灌餅均勻地分成四等份
而老闆這個操作
不是因為這樣方便顧客食用
是因為這樣就有一定幾率
可以讓一張餅
成功帶走四名顧客
隨後將其裝盤
一份雞蛋灌餅就算是製作完成了
雖然看起來還像那麼回事
但是其中的藥效
只有吃了之後才知道
建議屏幕前的你不要吃
但是可以請你的好朋友吃
如果你的朋友愛吃手抓餅
那麼不妨請他吃上一份
來自印度的馬沙拉手抓餅
吃完之後不僅嚐到通暢
如果幸運的話
更是能火速下葬
這是位於印度
今天不拉明天拉市區的一家
製作手抓餅的據點
之前老闆
鬍子哥搖起兩勺半黃油
揚在了眼前這口大鐵鍋上
隨後撒上一把芝麻
兩把原蔥
然後再加入配料和西紅柿
當週圍的顧客
問到老闆為什麼用手抓時
鬍子哥給出的回答
是因為用腳不衛生
接下來添加兩勺馬沙拉醬汁
隨後將鐵鍋上的食材翻炒均勻
緊接著
另一位小哥拿著一個鐵盆
開始裝起了鷹嘴豆糊糊
一坨坨黃色的物質
雖然聞起來味道很難聞
但是如果你
吃了之後就會發現
其實味道更難吃
將裝好的鷹嘴豆撒上胡椒粉
然後撒上辣椒粉
再撒上鹽巴
一勺不夠再來一勺
伴隨著墨綠色的化學試劑加入
這盆鷹嘴豆糊糊
也逐漸開始有了靈魂
簡單攪拌幾下之後
將一大盆糊糊倒在鐵鍋上
經過鬍子哥一番精心的煉製
眼前的食材很快就接近了
那種物質的形態
隨後撒上兩把香菜
加入蘿蔔條
再加入一點芝士
靈魂之子薄荷醬的加入
更是給這份糊糊
添加上了一抹濃重的合輻射色彩
將糊糊裝盤之後
接下來就要開始製作手抓餅了
按照老規矩
首先來上兩勺半黃油
和鬍子哥秘製的馬沙拉醬汁
然後用剛方便完的右手
抄起兩張手抓餅鋪在鐵鍋上
使其均勻地沾上醬汁
再向中間撒入洋蔥
西紅柿
隨後將餅翻面蓋在上面
加入香菜
蘿蔔條等各種元素調料
等待手抓餅變軟之後
蘸上美味的醬汁
一份鷹嘴豆糊糊
配馬沙拉手抓餅就算是製作完成了
但是如此火爆的攤位
老闆鬍子哥
卻只讓食客們在中午吃
因為早晚會出事
建議你不要吃
但是可以請你的好朋友吃
如果你覺得你朋友和你的關係夠好
那麼就請他吃上
這麼一份美味的馬沙拉手抓餅吧
如果你的朋友愛吃方便麵
那麼一定要請他吃上
一份來自印度的馬沙拉方便麵
不僅吃起來
很方便
不僅吃起來很方便
吃完之後也更方便的去方便
食材的用料是老闆獨家代理
製作的過程保持科學配比
你朋友看見泡麵心裡沾沾自喜
只是吃完之後即將葬身海底
在遙遠的印度只能拉西市
有一家售賣方便麵的犯罪窩點
嫌犯胖哥此時此刻正在準備
為顧客們製作今天的方便麵
作為古希臘曾經掌管腸道的神
胖哥早已將能夠抑制腸道正常蠕動的
所有用料配比牢記於心
首先
便是將提前準備好的青椒切碎
隨後拿出一塊洋蔥
用同樣的犯罪手法將洋蔥也切碎
然後用左手將辣椒丁和洋蔥丁
一股腦的放進裝有清澈恆河水的古董鐵鍋內
緊接著向鍋內加入兩塊麵餅
再將調料包放入鍋內
但是放調料包這個步驟明顯就是多餘的
因為接下來的用料會使得這包調料
完全失去了它自己本身的作用
只見胖哥隨手就掏出了一罐子
鮮味的料
鮮紅的馬沙拉醬汁
然後舀起兩坨就直接甩進了鍋裡
如果你覺得僅僅是這樣就完事了
那麼不好意思
屏幕前的你還是太天真了
接下來只見胖哥又舀出了一坨黃油
加進了鍋內
隨後向鍋內分別加入薄荷醬
老抽醬油
番茄醬
再撒上辣椒粉
然後拿起飯鏟子攪拌幾下
讓各種調料的味道能夠充分地融合到一起
為了防止鍋內過熱
使得調料提前產生化學反應
胖哥也是十分提前
十分貼心地等待調料融化之後才開爐
準備煉製這鍋方便麵
當鍋內的恆河水剛剛有點冒泡的時候
胖哥掏出了最後一道調味品奶油
撲刺兩杆就擠入了鍋內
隨後簡單攪拌一番扣上鍋蓋
當鍋蓋再次打開的時候
只見鍋內的湯汁已經開始呈現出了一種不可言喻的暗紅色
想必兄弟們也大概能猜出來
現在這鍋方便麵的輻射會有多麼的可怕
大火收至二分半之後
老闆胖哥將鍋內的方便麵
倒進盤子裡
隨後向上面撒上一層椰絲
一份秘製的馬沙拉方便麵就算是製作完成了
建議屏幕前的你不要吃
但是可以請你的好朋友吃
包你朋友吃完之後走得不清不楚
如果你朋友和你的關係夠好
那麼就給他也來上這麼一份美味的馬沙拉泡麵吧