今天下午我收到廠商給的一個訊息
大晶的橫桿Y系列一對多已經出來了
那今天我就來分析
這個大晶的一對多有哪一些優缺點
首先第一個優點就是它的省電
真的是我去過這個客戶家
客戶會跟我反映說
他們的冷氣的電費是多少錢
大家所有品牌去比較下來
我接觸過最多的品牌
就是日立、國際跟大晶
少量的一些臺灣廠牌
像是和聯還有一些大陸廠牌
三菱中工比較沒有
那這一些數量的消費者的回饋底下
我都發現其實是大晶最省電
當然這個反映出來的電費價格
多多少少都差了一點
雖然大家都是一級效能
但是其實電費還是有差一些
那大晶的變頻技術
是可以根據室內的溫度
去調節壓縮
機的運行的速度
提高能效比來達到節能的效果
再來因為大晶的一對多是多聯式的
所以它多了一個優點
就是它會去調節冷煤的流量
來避免能源的浪費
來節省運行的成本
再來就是橫桿Y系列
它的舒適度其實非常高
原因就是出在它的大晶的溫控技術
真的是非常的細節
它的內置智能的控溫功能可以穩定的
去保持室內溫度的穩定
提供更舒適的環境之外
它再藉由這個均勻的送風
避免溫度波動增加舒適度
第三個優點就是大晶的橫桿Y系列
它的靜音技術
它可以讓壓縮機跟風扇在運行的過程當中
你不會聽到太大的聲音
適合需要安靜的地方
像是我就有一些客戶反應
就是有些的外機太大聲會去吵到鄰居
可能會跟大樓管理委員會去抗議
說某某家的冷氣的聲音太大聲
大晶的外機非常小聲
我想各位同業應該都非常認同
再來第四個優點就是它的安裝會比較靈活
因為大晶的一對多系列
它只有一個室外機
可以裝在一些大樓
他們的室外機存放的位置是比較小的空間
再藉由這個多連式
它可以選擇多種室內機
像是你可以選擇你的主臥室
是閉掛式
大晶橫鋼Y
那你也可以選擇你的客廳
是吊飲室冷氣
只是大家要注意的是
只有大晶的橫鋼Y系列
才有閃流放電跟它的雙重除濕功能
這兩個功能是我最主推大晶橫鋼Y系列的最主要原因
你如果挑選出了大晶橫鋼Y系列的其他的室內機
那就沒有這兩個功能
這個大家一定要注意
再來就是它的材質
不管是它的金屬材質還是塑料材質
真的是我看過目前
真的是前所未有的好
一看就可以用的非常的久
那再好的產品它還是會有一些缺點
接下來我們就來講它有什麼樣的缺點
第一個缺點就是它的價格較高
在初期我們購買的這個金額
會高出其他品牌可能會高好幾萬塊
對於預算比較低的消費者
就比較不太友好
第二個缺點就是
因為它的品質材質是比較好的
所以有可能維修的時候就會反應在這個價格上面
接下來講第三個缺點就是
它的這個橫鋼Y系列一對多
它是屬於多聯系統的
那多聯系統在安裝的過程當中
它會比較複雜一些
總結來說大晶橫鋼Y系列
我真的非常喜歡這一臺
它不管是在省電啊
它的功能性上啊
它的溫度控制
我說真的真的是無懈可擊啦
那也因為它的這些優點
就比較讓它成為在空調市場上的比較高端的一個選擇啦
對於追求高品質跟舒適度的消費者來說
我真的非常推薦這一臺大晶橫鋼Y系列
今年我真的覺得非常值得購買
大家可能要買要快喔
現在要探綜合了齁