各行各業冷知識 換我來開示
歡迎大家收看我們的新單元
各行各業冷知識
這個單元顧名思義就是
我們會請到各行各業的專家
然後來幫我們解釋一下一些
可能比較少人知道 但是又很重要的
那我們今天第一集要來介紹什麼呢
其實冬天到了嘛
現在這種天氣可能家裡面都會開暖爐對不對
其實現在很多冷氣
它也都有暖氣的功能 二合一的
那可是在冬天開這種二合一的暖氣
有什麼拼搏呢
今天我們請到冷氣空調的專家
浩文先生
今天要幫我們介紹什麼
暖氣方面的冷知識呢
好的
我們最多客人問我們的問題就是說
為什麼我們溫度顯示已經到達32度的時候
可是還是覺得很冷呢
暖氣32度
為什麼呢
因為其實我們有學過物理嘛
冷空氣對流向下
熱空氣向上
當我們在使用暖氣的時候
如果我們出風口是固定水平直吹的
它會導致我們熱空氣只在上方循環
導致上下的溫差
因為它熱風是會往上面去的
所以它會一直累積在天花板上
下方的溫度就會明顯有分層出現
喔喔喔喔
所以應該要怎麼做呢
其實我們建議客人就是把出風口向下調整
然後配合適當的風速
就可以達到很好的暖房效果
那適當的風速有沒有怎樣算是適當的風速
像我一般都是直接開自動這樣可以嗎
自動也可以啊
自動就可以了
順便問一下像這種風速的大小啊
會影響那種省電會不會影響很大
會
也是會喔
因為你風速大一點它打比較遠
溫度會降比較快
或是升比較快
所以有可能我風速開比較大
有可能反而是會比較省電的
對溫度會下降快一點或是上升快一點
溫度到達你要的溫度之後開始進行省電的模式
我覺得這個真的是很好的冷知識
因為老一輩的人都會覺得說
啊你冷氣的風騷啊
吊桿那麼大一位
就很熱騰這樣感覺
其實馬達耗電不多
是壓縮機的
喔對對對是那個冷媒啊壓縮機在耗電的
好
那我再加碼問一下
好的
我們剛剛有提到像這種二合一的冷暖機種啊
跟一般咱的買的電暖氣
有沒有什麼優缺點的差別
其實最大的優點就是它電費差很多
蛤真的喔
對對對
如果你長時間開下來可能會差五到六倍
蛤
對而且一般電暖爐的使用範圍比較小
就大概區域而已嘛
真的真的真的
但是冷氣它可以整個房間都打好暖房效果
而且很很溫
喔對因為我其實我家裡
自己也是冷暖機種啊
我覺得真的是有差
但是我不知道說省電效果會差很多
一定要買到變品的嗎
一般現在只有變品有做暖氣啊
喔是隻有變品才會做到暖氣
喔這真的是
我覺得我覺得第一集可以介紹到這個
應該會蠻多朋友喜歡看的吧
對啊
今天今天謝謝我們浩文來幫我們開示
大家如果喜歡今天講的話題也
希望幫我們
分享出去喔
尤其那些呃不懂這些知識的長輩
對啊
阿不然大家講到都會玩假
你剛才
對啊
好謝謝今天浩文幫我們開示
那講一下我們的slogan來做結尾
好那專業冷氣找浩文享受幸福好人生
讚