下一個投稿的人叫做一起下地獄好嗎
我覺得這一則好恐怖
這一則是我看完
我自己都覺得情緒很緊繃的一則
他說我是一個在銀行工作的客服
某天半夜上班的時候
接到一個客戶來電
客戶的資料一顯示
我就繃緊神經
因為這個客戶有特殊的備註
也就是說對於服務的要求極高
要小心應對
每一通來電的備註都很長
也都有主管回電的那一種
接通之後客戶就
這簡直是一個紅色警報
真的
聽起來好可怕
真的好可怕
他說電話接通之後
客戶就問說
因為他的LINE Pay
沒辦法綁定信用卡
所有留存在銀行的手機
跟LINE註冊的手機不一樣
就問說能不能新增手機號碼呢
我瞭解問題之後
開始核對資料跟客戶說明
他就一直問我說
所以我改了之後
就可以綁定LINE Pay嗎
但是因為這也不是銀行系統
我沒辦法跟他掛保證
說一定可以
我只好委婉地說
還是要依照您綁定完LINE Pay
回覆您的結果為主
結果講到這邊
客戶突然爆炸
開始瘋狂地不帶張字的羞辱我
教育我應該要怎樣的電話禮儀
他自己一直滔滔不絕
我準備要回復的時候
他又開始講話
也不讓我回復
然後嗆我說
每句話都有標點符號啊
你自己不會找空檔回覆嗎
為什麼一定要說
不好意思
可以先讓我說明嗎
這樣很像我都不讓你講話
但事實上
他也是沒有讓我講話的意思
我也只好很簡單地回覆說
不好意思
我沒有這個意思
如果讓您誤會了
我在這邊先跟您道歉
真的很對不起
結果不知道哪一句話
又激怒他
他又開始瘋
瘋說
你們公司怎麼會請你這種員工啊
通話都有錄音啊
叫你們主管來聽
看看你到底在講什麼
又開始不停歇地說
你真的很不適合這個工作
可不可以不要再化色天族了
我真的很好奇
你的腦回路到底長怎樣
都跟別人不一樣
當時因為上大夜班
已經夠陰謀了
還遇到這個人
毀掉我的績效
所有的情緒累積起來
我就爆了
我在電話中落淚
他已經使出大絕招了
他整個崩潰了
因為今天假設
我今天在電話當中
不管我有多麼的不爽
如果被對方哭出來
我一定
一定軟掉
是心軟
會心軟
對啊
然後反正他就說
這個客戶呢
他知道我落淚之後
他更生氣地說
你哭什麼哭啊
這樣別人都會以為
我在欺負你
好可怕哦
這個就是連續劇當中
最討人厭的話之一
超討人厭的
這種話就是隻有壞人
才會講的
真的
他還說
我才想哭吧
你自己的工作都做不好
還浪費我的時間
我在這裡跟你耗
我也賺不到錢啊
你在這裡接電話
你還有錢賺耶
我什麼都沒有
問題也沒有被解決哦
哇靠
這個好噩夢
這個我用看的都覺得
這個人真是很辛苦
然後他就說
然後呢
我又開始道歉說
抱歉是我情緒管理不當
造成您的困擾
我真的很抱歉
我會再精進我的能力
以及能學習情緒控管
真的很抱歉
後來呢
他甚至就說
反正你也不能掛我電話啊
我就在線上跟你耗
直到我滿意你的自我檢討
我會再精進我的能力
到我為止
他說這種電話
大概晚上11點半
左右打進來
我到快要凌晨2點
才結束那一通電話
掛上電話之後
我真的好需要
直接開窗跳下去
怎麼辦
我覺得客服好辛苦
客服是世上最辛苦的職業
我之前在那個歐洲
不是掉行李
對
我也有打客服電話
但是因為他真的
行李遲遲沒有找到
所以我一直呢
就是每天都一直打
確認現在進度到底如何
但我當時在打電話的時候
我也都知道這些客服
是沒有辦法負任何責任的
沒錯
他們一定都是
接受了某個基本的SOP
然後跟他們講說
你遇到像這樣的客人
你就怎麼回答
你就怎麼處理
但事實上
他們沒有任何的權限
沒錯
所以我也不會跟他們
花太多的時間
他們真的就只是負責
傳遞訊息的人而已
但是這些人
他們真的不知道
跟這些客服人員講
沒有用嗎
公司的政策
尤其是譬如說像銀行業
他們一定都有
超嚴格的SOP
我都覺得這些人應該懂
靠杯他們沒有用
真的
可是為什麼還要靠杯
我覺得他們就是
藉由靠杯客服
來找尋自己
那個可悲的成就感
我覺得他們一定
生活也過得很慘
對啊
我不相信他們
是過得好的人
真的
因為過得好的人
沒有時間半夜兩點
在那邊跟你講電話
早就去睡覺等明天了
對啊
然後反正這位聽眾
他就說
隔幾天他又打進來
然後又是我接到的
他直接用那種
很嗤之以鼻的態度說
你就是前幾天
那一個XXX號的
什麼XX小姐
在電話裡面
他又開始
刁難
我就用非常平靜的語氣
回覆他
結果他又爆炸了
他就說
你前幾天哭的事情
我還沒有原諒你
然後今天態度這麼淡定
我覺得不行
當下我實在是在心裡怒吼說
那我該下去死一死好了
請問關於彩玲
在來電記錄備註裡面
把客戶打成
如畜生般的她
這樣的我是混蛋嗎
不是
你只是一個很可憐的人
辛苦你了
真的很辛苦
希望你沒有因此
在身心造成一些
長期性的影響
真的
你能夠把他當成是一個
人生當中
就是不小心絆倒的
一個小石頭
然後把他踢到路邊去
這件事情就結束是最好
那如果他對你造成了
一個長期性的傷害的話
也希望你今天
在這個宣洩的過程當中
你可以感覺到如釋重負
對
有得到一點點撫慰
好
接下來