你怎麼還在幫別人工作?
快點幫自己工作吧!
今天的 SEO 教學
我統整了六個收集關鍵字的方式
幫你成為領域權威
而且我要讓你看一個令人驚訝的新網站
什麼是領域權威呢?
Topical Authority
領域權威指的就是
在一個領域中
所有或絕大多數被用來搜尋的關鍵字
你都有相對應的內容
這樣子 Google 就會認為你的網站
在這個領域中有一定的權威性
因為你可以幾乎回答所有大家
有的問題
大家想知道的問題
成為領域權威有哪些好處呢?
你可以得到 Google 的信任
至少是在這個領域裡
Google 信任你的網站
信任你的網站之後
排名都會很高
而且更好的是
只要你寫出來的新文章
都可以得到快速的曝光
可能當天新文章發布就可以上首頁
成為領域當中的權威
是每個做 SEO 的人
都在追求的目標
你看這邊我說到
所有或絕大多數被用來搜尋的關鍵字
都要有相對應的內容
所以你知道了
你要盡可能的蒐集關鍵字
並且產出新內容
這就是達成領域權威的方式
而且我敢說你的對手
正在成為領域權威
我有證據
你看這是我的 AI 服務
LiveBot 的資料夾
就是你在 Live Ads 上面
用 AI 幫你寫文章會得到的 Google Doc
我全部放在這個資料夾
你看現在是
上午十點十幾分
早上大家開始工作了
現在大家就產出這些文章
可以看一下
這時昨天
8月23號
產出一大堆文章
你的對手都在用 AI 寫文章
這裡這個資料夾
已經累積五千多篇文章了
所以我說你的對手正在成為領域權威
你再不開始用 AI 寫文章
那就太遲了
好的我們來介紹六個我搜集關鍵字的方式
盡可能蒐集更多關鍵字
寫出更多文章
引領的競爭對手
這六個方式分別是
Google 的建議
現有關鍵字清單
接著探索未知的關鍵字
你可以看競爭對手
網站上有哪些關鍵字
全部拿來用
接著我們可以用 ChatGPT 幫我們分析對手的文章
幫我們分析現在的文章
可以找到更多長尾關鍵字
最後可以從 YouTube 找
我們一個一個來看
並且我用實際案例說明給你聽
首先第一個 Google 的建議
Google 的建議大家都知道
有兩種
第一個是相關問題
第二個是相關搜尋
直接 demo 一次
如果要做這個領域
本益比
我會先搜尋什麼是本益比
看看第一名的人是誰
我的競爭對手有哪些人
好可以看到我現在還排名在第九名
接著往下你就可以看到有相關的問題
相關問題非常好因為這裡
都是真的大家有在問的問題
而且你看
點開之後看一下答案
第一個答案就是我的網站
下面會出現更多問題
每一個都點開看一下
本益比越高越好嗎
本益比多少正常
你越點下面出現越多答案
這裡
全部複製起來
就是你應該拿來寫文章的關鍵字
接著往下拉
可以看到我網站在這邊現在還排名在第九名
相關搜尋這裡
這裡是你全部應該都要複製起來寫文章的關鍵字
我們可以點開看一下本益比多少合理
而且你每點開一個相關搜尋
它就有更多
相關問題
和這個字的相關搜尋
本益比多少合理
本益比越低越好
越高越好
查詢排行這邊我就不點開了
因為這不是資訊型關鍵字
不適合用來寫文章
這邊本益比0是什麼
我們來看一下本益比多少合理
往下你可以看
看到相關問題
再往下
相關搜尋
下一個
本益比越低越好
精選摘要是我的
相關問題
相關搜尋
本益比越高越好
本益比計算
本益比0是什麼
你可以注意到一件事情
這幾個精選摘要都是我的
本益比計算精選摘要
本益比越高越好精選摘要
雖然我在
本益比
什麼是本益比這邊才排名第九名
但是我在這些更精準的常委關鍵字上面
本益比越高越好
本益比計算
本益比0是什麼意思
我都是精選摘要
這件事情超重要的你一定要這樣做
千萬不要選一個本益比就開始寫文章
你要從相關搜尋這裡
常委關鍵字開始找
因為這邊是更明確的搜尋意圖
而且你網站的權重不用很高
就可以先取得常委關鍵字的高排名
等常委關鍵字累積夠多了
往中型關鍵字
做中型關鍵字夠多了
自然這種大關鍵字本益比
我就會被推上去
如果你一開始下手就朝著本益比是什麼這種大關鍵字來寫
不會得到好成績
這邊有一件超級重要事情而且你一定要這樣做
就是因為人們不知道自己不知道什麼
他不會去搜尋本益比多少合理
他不會去key這個字本益比0是什麼意思
因為他不知道這件事情啊
搜尋什麼是本益比的人
根本不會知道這些字
他key不出來
所以Google才要建議相關搜尋
讓不知道什麼是本益比的人們瞭解
原來還有這些資訊可以看
這些字
是Google建議的
是人們真的會點的
你一定要從這些常委關鍵字下手
開始寫文章
才有機會爭取到大關鍵字的排名
這是Google建議
這是最重要的關鍵字來源
但是缺點就是
這個關鍵字來源數量很少
所以接下來我們要從
現有關鍵字清單去找
RFs是一個免費的關鍵字工具
不用付費
你就可以看到網站中非常多
好的資訊
其實它也是透過API去抓Google Search Console
只是整理成好閱讀的資料頁面
我們就可以找到很多insight
從現有關鍵字清單下手RFs
我們做兩件事
先找30到50名
就是你的網站現在有被收錄的關鍵字
排名在30到50名的
我們用搜尋量排名
實際來看一下操作方式
你看這是我的網站
直接從Position這邊開始排
30到50
用搜尋量來排序
從最高搜尋量開始
為什麼要從最高搜尋量開始呢
因為30到50名根本不會有流量
根本不會有人來看
對我來說這些字
可能只是一場誤會
不小心被Google搜入了
可能你的文章裡
你的網站中
寫了某一句話
寫了某些東西
沾上了邊
才在30到50名的排名
被放上去
所以這邊是非常好找出
哪裡是你沾上邊
哪裡是你還可以施力
直接寫新內容的地方
我們往下看
挑兩個案例看一下
接著我會告訴你一個我的重大失誤
好我們看這裡第一個ETF推薦
我排名在48名
跟沒有是一樣的
我這篇文章臺灣美股ETF推薦
有這個字被收錄了
假設我接下來要經營ETF這個領域
我就會去搜尋ETF推薦
把Google所有找得到的關鍵字
Google建議的搜尋
相關問題
全部複製下來
接著可以看到
臺子旗未平倉
這個字搜尋量有4.6K
相對也是高的
我沾上邊的網頁是選擇群未平倉
所以如果我想經營臺子旗未平倉這個關鍵字
一樣
這個字去搜尋一下看有哪些該寫我沒有寫到的內容
全部都把它產出來
接著來看我一個重大的失誤
EPS是什麼
有5K的搜尋量
我排名在39
因為我根本忘記
寫EPS這個字啊
這是超級重要一個字
對我官網的經營
不管是美股
選擇權
選股
都是非常重要的字
我竟然漏掉這個字
我在製作這個影片的時候
從30到50名
發現了這個字
太讓我震驚了我竟然漏過它
等一下我會實際用這個字demo
看看我做了哪些事
怎麼把這個字的領域全部拿下來
我們先回到上面
這裡是你找新的領域沾上邊的領域
如果是要加強現有內容
找1到30名的關鍵字
這邊就是你寫對了某些資訊
但是寫得不夠好
我們就不用搜尋曝光來排名了
我們用KD
就是Keyword difficulty
難易度排名
從0的開始找
轉換率計算
KD小於20
臺子期無限轉倉
你看
光是看到前面這三個字
都是有明確的搜尋意圖
想要知道轉換率的計算方式
想要知道臺子期無限轉倉的方式
這裡2023期貨結算日
也是有明確的搜尋意圖
這些關鍵字
先去看看對應的文章是什麼
是沒有寫好嗎
資訊提供不夠完整嗎
以這篇來看
在這裡
我們就不用新增文章了
我們用修改的方式
以這篇來看
我點開看看
什麼是CPC
如何計算CPC
從目錄這邊
可以大概知道文章寫了哪些東西
但是並沒有提到
轉換率計算
或者是至少沒有在
H2裡面
直接搜尋一下頁面
轉換率計算沒有
轉換率三個字
好
出現了六次
這邊有提到轉換率
因為這是一篇AI文章
當時沒有看到轉換率計算這個字
但是從這一個搜尋我們知道
你看排名在21
第三頁的第一個
應該是這篇文章說對了某些事情
可能他的排名蠻高的吧
我們來看一下
直接用這篇文章的關鍵字搜尋
看看結果是什麼
什麼是CPC
好在第10名
如何計算CPC
第3名
所以我知道了
如何計算
對這篇文章來說是比較高分的
剛好echo到
如何計算轉換率
轉換率計算
我接著就會讓ChatGPT幫我針對這個字
不是寫一篇新文章喔
寫一篇新的段落
放到這一篇文章裡面
這樣子一定可以讓這篇文章在轉換率計算這個關鍵字上
取得更好的排名
以此類推下面就找到這個字了
找一些
做對但是做得不夠好的事情
YouTube的20萬訂閱收入
把這個字拿來寫一段文章
放到YouTube收益怎麼算這篇文章裡面
就像我剛才說的
這是一個加強現有內容的概念
我們剛才從
RF
先找30到50名的用搜尋量排名
找找看有沒有什麼自己落掉的關鍵字用來產出新內容
再找
11到30名的用KD排名
來加強現有內容
如果你在RF這邊30到50名的
你跟我一樣找到好的
漏掉的關鍵字
接著你就會進入下一步
探索未知的關鍵字
在RF上30到50名用搜尋量排名之後
找到你要做的字
用Google的建議
剛才我說的
犯的致命錯誤
我竟然沒有寫到
EPS是什麼
所以我發現這個字之後呢
無痕是窗開起來EPS是什麼
相關問題全部複製起來
相關搜尋全部複製起來
多少合理多少算好
本益比
越高越好嗎換算股價
EPS怎麼算
全部點開
相關問題複製起來
相關搜尋複製起來
可以看到我已經第一名了
當時發現漏掉這個重要字之後
做的這些事情全部複製起來
可以看到8月16號
發現這件事情
馬上關鍵字蒐集起來
現在是寫文章
而且就是我剛才說的
你可以看到
我沒有用EPS來寫文章
我用的都是
有明確搜尋意圖的常位關鍵字
剛才你看到了
如何用EPS換算股價
我已經在第一名了
新的AI文章
8月16號的文章
現在我已經排名在第一名
EPS是本益比嗎
看一下
還不錯
這篇已經跑到精選摘要
不過這是在說明本益比的
雖然
這篇是在說明本益比
我會放一個連結
到這裡
到這篇文章
每股盈餘EPS是什麼
我會用已經在精選摘要的這一篇高權重文章做連結
來把這個
每股盈餘EPS關鍵字
對應的文章
推到更高的名次
再看一個字就好
每股盈餘多少算好
這個字在第9名
我不知道自己在30到50名這邊
漏掉了什麼重要的關鍵字
一定要定期透過Arabs
來找一下網站有沒有新的字被收錄
漏掉的領域
接著再用Google的建議
找出更多的關鍵字
寫新的文章
下一步你可以看看競爭對手都寫了哪些關鍵字
一樣用剛才的EPS是什麼
來找一下競爭對手有哪些
這幾個
是我長期的競爭對手
往下看
漫活夫妻的網站
這是我最近發現新的競爭對手
可能是我到新的領域了吧
所以我就會把他們的網址複製起來
到這邊
貼上
搜尋
看一下他們官網的狀況
接著
把所有的關鍵字匯出
匯出成CSV
找EPS
高EPS低股價
本益比EPS
EPS多少合理
都去看看他們的文章寫了哪些內容
這就是從競爭對手那邊找新關鍵字的方式
不過你也可以注意到
這裡
EPS我只找到
七個
相關的關鍵字
但是沒關係啊因為
找到本益比是什麼
這篇文章了
而且我也找到
高EPS低股價這篇文章了
EPS是什麼真的越高越好嗎
找到這個競爭對手找到這兩篇文章之後
就來到下一步了
用CHAT GPT分析
使用這個PROM
你是一個SEO專家
目標是成為每股盈餘EPS領域權威
這是一篇文章
請你
提取文章中
所有你認為對成為
每股盈餘EPS領域權威有關的關鍵字整理成
常委關鍵字清單
數量要以能夠達成領域權威為主
我們實際看一下
可以看到
剛才把這段
可以看到我把剛才這段PROM
貼上來
接著把我找到的文章貼給CHAT GPT
根據我提供的文章內容
他幫我整理了這些常委關鍵字
你看又得到20個
搜尋意圖非常明確的常委關鍵字了
而且這還只是一篇文章來的
你可以找前三名前四名的競爭對手
做一樣的事情
盡量收集常委關鍵字
最後一步就是從YouTube找
給CHAT GPT的PROM在這裡
這裡是許多我收集到的每股盈餘EPS關鍵字
請你幫我整理當中出現的常委關鍵字
我要用來寫文章成為領域權威
請從我整理的內容中找出至少30個常委關鍵字
我在這一個影片有詳細說明
我們現在很快DEMO一次
到YouTube搜尋EPS
看看出現哪些內容
可以先把這些YouTube認為關聯性最高的全部先複製起來
先在CHAT GPT貼上
這裡是收集到的內容
接著找一下你認為不錯的頻道
例如我們用
才屬兄弟來試試看好了
搜尋
EPS
可以看到
這邊都是他講可能跟EPS有關的內容
可以去看一下
直覺可以看到本益比、股價淨值比、殖利率
這些可能都是跟EPS有關的關鍵字
一樣全部複製起來
給CHAT GPT
請他幫忙從這邊找出跟EPS相關的關鍵字
好的這邊就是六個
蒐集關鍵字的方式
我要講一點
我跟你一樣
也是從常委關鍵字
累積起來
你看我發現EPS是什麼
是我漏掉的字之後
我也是
Google無痕視窗開起來
直接搜尋
先看相關問題
再看相關搜尋
一個一個點開
相關問題
全部複製起來
一篇一篇文章慢慢產出
而且我也跟你一樣
並不會第一天就在EPS是什麼
這種大關鍵字上
取得好的排名
你看我連首頁都還不在
但是從常委關鍵字下手
EPS本益比
EPS怎麼算
EPS換算股價
這些常委關鍵字
寫文章慢慢取得精選摘要
EPS與股價的關係
我在第十名
EPS計算合理股價
點開看看
這裡
股價計算的三種方式
你看兩天前
收入的
我跟你一樣
都是從這些Google建議的常委關鍵字
一篇文章一篇文章
累積起來
不過你可以看到我把慢慢兩個字劃掉了
因為我是透過AI來幫我產出文章
而且我也證明給你看了
AI產出的文章是
絕對可以取得高排名
再提醒一次你一定要從常委關鍵字下手
你一定要一篇一篇
領域權威累積起來
用AI可以幫我們加速
但是你要有的知識
一樣都不能少
上個影片說到
千萬不要準備好才開始
我要給你看一個驚人的網站
一個驚人的新網站
這句話什麼意思
其實我不知道我只認得Bitcoin
比特幣
但是我可以告訴你
這是越南文
你看這是我新做的越南加密貨幣文章
第一天就第一天而已喔
文章上線
馬上取得42個曝光
平均排名
已經在15.9了
在第二頁了
畫面中你可以看到
這是我用AI做的越南文講加密貨幣的網站
全部都是使用AI產出
說實話我看不懂這些
我只知道英文的
比特幣是這個
這裡
好
我看不懂
繼續往下看
這個是
好我也看不懂
沒關係AI懂就好了
來看看這網站的表現
這是Google Search Console
可以看到網頁
我在8月22號用AI發布了274篇文章
8月20號當天
你看當天就有42個曝光了
這是4小時前的數據
為了做出這個網站我用了這三個方式
第一Google建議
先用Google翻譯
把加密貨幣翻譯成越南文
再去搜尋
接著就是你剛才看到的
把相關問題
把建議搜尋全部複製起來
第二看競爭對手
在用越南文
搜尋加密貨幣的時候
找前三名
看看他們網站有哪些跟加密貨幣有關的字
全部複製起來
接著我還用了ChatGPT分析
當然就是從競爭對手那三四篇文章
丟到ChatGPT用一樣的prong
請他幫我找出
100個常委關鍵字用來寫文章
我做這三件事情
產出200多篇文章
接著下一步
就是上個影片說的
你要贏競爭對手的方式
一定是先求有再優化
先用現在的方式
產出200多篇文章
先求有內容
我才知道要怎麼優化
為什麼我才會知道怎麼優化
因為
才會有現有關鍵字清單
讓我去找
Erefs裡面30到50名的排名
找看看有沒有被忽略的字
接著再用一樣的方式
探索未知的關鍵字
如果第一天文章上線
就有
40個曝光
平均排名在第二頁
我相信現有關鍵字清單和探索未知關鍵字
可能在未來兩個禮拜內
我就會開始做了
我真的要說時間是最貴最貴的成本
你看這是我的跳繩網站
放上啞鈴的關鍵字文章流量開始往上
這是我客戶的網站
AI文章產出之後流量開始增加
這是越南的網站
我花時間蒐集關鍵字
文章放上去之後當天
就有42個曝光
平均排名15.9已經到第二頁了
寫一篇文章要花多久的時間呢
你有算過時間成本嗎
以前我寫一篇好的SEO文章大概要一天
所以一個網站要取得曝光
要有不錯的成效
大概三到六個月可以完成
今年2023年上半年
我一個小時可以寫一篇我認為不錯的SEO文章
因為我用ChatGPT幫忙
現在我有AI文章機器人
五分鐘就可以產出一篇了
我們假設一下
如果月營收是10萬的話
一個月工作20天
一天有8小時的工作時間
算起來
這個人的時薪是700
如果月營收有30萬的時候
一個小時的時薪
換算是2100
你有算過你的時間成本嗎
你拿你的時間成本就算用ChatGPT來寫文章
一個小時產出一篇好的SEO文章
等於說這篇文章花了你700到2100不等
用AI文章機器人
產出一篇文章的成本
只要100多塊
我看不出任何你不用AI機器人寫文章的理由啊
所以你真的有算過你的時間成本嗎
你還在用一個小時
或是一天來寫一篇文章嗎
我可以知道有很多人算過了
剛才看過
你的對手正在成為領域權威
很多人
都已經開始在用AI寫文章
你看這是我現在錄影片今天早上就這些了
昨天
昨天8月23號大概有100篇
整個
我上線的Livebot機器人
已經累積5000多篇AI文章了
而且我也證明給你看不管是我或我的客戶
AI文章
都能夠幫你拿到好的排名
如果你想要學SEO
加入專注流量變遷的SEO課程
除了會送你各種工具以外
還會送你總共40篇AI文章
如果你有SEO的知識之後
苦力活讓AI去做
把架構做好讓AI去幫你寫文章
如果你沒有網站我直接做一個給你
如果你正準備要開始
或者已經有SEO相關的需求了
你可以參考一下你指定領域我幫你找關鍵字
和產出AI文章
甚至你指定領域我幫你把網站和文章都做出來
你一定要先求有再優化
加LINE免費領取你的AI文章
免費的10篇測試一下看喜不喜歡
至少幫你省下10個小時
如果是課程學員再多領30篇