師傅 你很髒嗎
沒有啊 沒有很髒
對啊 因為我們去年清過
可是那為什麼會有味道
冷氣臭味是很多人的噩夢
看到這麼多人留言冷氣會有臭味
甚至有些人會說買大金冷氣會臭
這真的都是錯誤的資訊
其實冷氣臭味有分很多種
今天我就來教大家其中一種
臭味解決的方法
歡迎來到康奧小時
我是老柯
就像這個客戶問是不是大金真的很容易臭
這個是客戶很常問的問題
但是我在這邊跟觀眾科普一下
只要安裝或是使用冷氣方式的不對
就會臭
不管你用哪個品牌都一樣
影片中這臺大金每次洗完
大約半年一年就會發臭
但我遇過最誇張的是
剛安裝第一天客戶就說會臭
還記得我這一集的影片當中有講
大金在安裝的時候一定要注意排水高地差
這個
客戶的問題就是因為排水高低差不夠而產生的臭味
那什麼是排水高低差不夠產生的臭味呢
在瞭解臭味之前
我首先先帶大家瞭解整個安裝狀況
分離式冷氣是由室內機跟室外機組成
分別有銅管排水管電線
那當你開冷氣的時候
室內機就會產生水
水就會流到水盤往水管出去
那我在室內機的右邊這個地方
看到排水管是往這裡
接著我們來看左邊裝潢裡面
發現這裡有一條排水管
那就確定了水管的安裝是往左邊這裡走
那我反覆的去看水管的位置發現
冷氣的排水管是平行的
那我再帶大家瞭解另外一個需要注意的地方
就是這個衣櫃
這裡是裝潢的腳踩
冷氣排水管在這裡
那為什麼要注意衣櫃呢
因為這樣子可以知道冷氣的下緣
與衣櫃的上面的距離
知道距離就可以瞭解內部可以使用的空間有多少
很明顯的空間還蠻大的
在瞭解完整個過程之後
可以確定的是
臭味是因為水管太平積水而產生臭味
那我認為以這個安裝環境來說
可以直接往左邊出去會更好
這樣子的安裝方式
離排水出口更近
並減少了一段積水的距離
再來機器下緣到腳踩的距離大約有10公分左右
這邊我覺得明明室內機的下方有很大的空間
為什麼排水管不做斜的
卻要做平整的呢
當然這要知道結果的話
就只有拆裝潢才會知道了
現在目前水管的安裝方式是這樣子所以會臭
而我認為好的安裝方式是這樣子才不會臭
我們要的是水管斜斜的
就可以直接解決冷氣會發臭的問題
再講另外一個案例
這臺我每年洗大約半年就會臭
可以看到這條排水管很平
水管穿牆過去到客廳
這邊可以看到雖然水管是直接往下的
高低差非常夠
但是水管在往牆壁裡面的時候
卻是往上跑的
所以這一臺的狀況也是因為細節不夠
導致積水所以會臭
另外這一臺也是
排水管在右邊
從左邊過去
排水管出口在這裡
這一臺我也很納悶
為什麼不直接往左邊就好了呢
相信接下來大家會有疑問
為什麼積水會產生臭味呢
這個味道就好比我們運動後的衣服
泡在有水的水桶裡面三天
這個時候水桶裡面的水就會有一股味道
這種臭味我稱之為水臭
那水臭其實有分很多種
根據物質上跟體質上的不同
就會產生不同的味道
像是我們人會產生皮屑蛋白質
溶於水之後再經過細菌的分解
就會形成臭味
其實還可以講得更詳細
只是我怕大家會睡著
所以想要徹底的根治臭味
就必須要裝潢整個拆下來
排水管重新做
讓水管不要積水就不會產生水臭了
但是很常客戶會說
不想要解決臭味
又不想要花錢凍裝潢跟排水管的狀況下
要怎麼解決這個臭味問題呢
辦法是能講出來的
目前不凍裝潢不花錢
想要根治臭味是做不到的
但確定可以延緩發臭的時間
我這邊來教大家三種有效的方法
第一種安裝排水器
因為排水器可以直接用馬達打出去
就不會產生積水
也就不會產生臭味了
但是缺點若是擺在房間裡面
就會聽到馬達打水了
會聽到馬達打水的聲音
第二種方法
噴含有氯成分的東西
這在市場上很便宜
只要水管裡面含有氯
就會殺死這些細菌
進而改善臭味問題
但是缺點是要定時噴灑
很麻煩
而且濃度不能太高
濃度太高的房間
若是密閉式空間就會導致危險
這個最好是要有一定氯的支持在使用
在講第三個方法之前
或許有些人會說
冷氣調速風可以解決冷氣臭味的問題
我認為是一半對
因為送風把機器吹乾了
細菌乾燥變成沒有活性
演變成不會臭是真的
但是當它又遇到水的時候
它又浮過來了
浮過來之後又會開始產生臭味
所以開送風算是一半對
那要解決臭味的第三個方法就是
紫外線臭氧殺菌燈
或者是臭氧機器都可以
這個東西不貴
在蝦皮上早就有
別問我是買哪一款
我沒有業配
自己找就好
原因是因為臭氧能夠殺死排水管內部產生味道的細菌
這邊我來教大家使用方法
溫度調到16度風速調強
門窗關起來之後開啟紫外線臭氧殺菌燈
看個人是要設定多久的殺菌時間
假設設定30分鐘好了
等設定的時間一到之後
我們再把窗戶跟門打開來通風
記得要等到臭氧完全散掉才可以關窗戶
整體的原理是利用冷氣低溫產生冷凝水
在冷氣風扇運轉的過程當中吸入臭氧
而臭氧附著在冷凝水上面
再藉由排水管流出去
這個時候排水管內部的水就會有大量的臭氧
就可以達到殺菌的效果了
這個方式不只是可以除臭
還有另外一個好處就是
你的冷氣內部的黴菌量也會大大的減少
因為順便殺死了冷氣內部產生的黴菌
那要多久使用一次紫外線臭氧殺菌呢?
每個家庭並不一定喔
但有些家庭都會很慢去決定的
你可以先試試看一個月殺菌一次
如果一個月內就發臭了
就可以三個禮拜殺菌一次
不過任何的做法都是有優缺點的
紫外線會對某些塑膠製品造成纖維傷害導致脆裂
臭氧吸多了又會造成身體上的傷害
總而言之就是有一好沒兩好啦
最後我來講結論吧
很多人都會想要便宜又好用的方式解決臭味問題
可惜的是我試過你們可以想到的
目前可以根治的方法只有改水管
讓水管不會積水就不會產生臭味
那任何的方法都有相對應的優點跟缺點
就看大家想用什麼方式解決了
不管是你用臭氧解決還是用氯解決
都會有相對應的優點跟缺點
我建議大家要使用這些商品之前
一定要上網瞭解危險性再去做使用
避免發生生命危險
那這邊我必須要幫大金講話
別再說買大金會臭了啦
不管你用什麼樣的冷氣品牌
都是會臭的啦
好嗎
那有什麼問題呢
可以在下面留言
我都看得見了
今天這一集就到這邊
喜歡記得訂閱按讚分享
我是空調小小時老哥
我們下次見囉
拜拜