你怎麼還在幫別人工作
快點幫自己工作吧
24年3月
Google演算法出現10年來的最大更新
網路上很多人在討論
而且我收到超過10封Email
Google要打擊AI文章了嗎
Google打擊AI文章你怎麼辦
之類的
我可以告訴你
我真的被影響了
今天的影片你一定要看到最後
我會先說Google這一次更新它的部落格說明瞭什麼
接著我用實際數據開啟Google Search
Console讓你看看我是如何被影響的
還有我被影響的原因是什麼
首先我的1000個網站計畫
去年AI出現之後
我製作了一個產文章機器人用AI來產文章
接著我實行了1000個網站計畫
先看一下目前進度
我很快就會安排一個影片說明1000個網站計畫
最近有哪些進展
如果不清楚1000個網站計畫的人
可以看一下
我之前的影片
連結在右上角
這個計畫是我要做1000個AI的網站
平均每個網站
幫我每個月賺到500臺幣
這樣我一個月就有50萬的被動收入了
現在網站數量的進度
來到7%
就是70個左右
但是網站的營收已經來到目標50萬的
32.4%了
一個月幫我帶來5400美金的廣告收入平均一天是180美金
好的
大家最關心的
Google演算法大更新
可以看一下紅字是原文
灰字是我的翻譯
目標就是要在SERV頁面中減少低品質非原創的文章出現
而且還要在SERV頁面中減少
垃圾文章的出現
就是希望我們搜尋的時候
盡量不要看到低品質
非原創或者是
就像垃圾郵件這種垃圾文章
首先
Google打擊AI文章
真的嗎
Google真的要打擊AI文章
AI文章嗎
我們來看一下它的原文
這是Google blog的頁面
可以看到這一段
我們仔細看這邊
我們仔細看這一句話
就是我放在這裡的
它的翻譯意思是
要打擊用自動流程產出的低品質或者是
非原創的內容
中文我寫在這裡
我們先不管語言程度如何
我們來看看邏輯
記得喔Google說的是這句話
如果我說
今天是我說了
我從今天開始決定打擊寫email來問我三尾的人
我要打擊的是寫email給我的人
還是問我三尾的人呢
這答案很明顯吧
所以
從Google這邊來看
他要打擊的是
自動流程生成的文章
還是低品質非原創的文章呢
你想想看
對我來說
當然是低品質和非原創的文章啊
至於怎麼產出的
我認為根本不在意
而且
這些低品質非原創文章如果是人產出的呢當然也是會被打擊
換句話說如果自動化流程或者是AI產出的高品質原創文章符合EEAT的呢
我認為絕對會留在網路上
絕對會留在搜尋排行榜上
那這就來到什麼是有價值的文章了
被提供優質正確
且充分的資料
有可信的來源
網站最好本身的評分也要高
讓使用者能夠快速
快速非常重要
使用者能夠快速取得需要的資料
其實這就是EEAT啊
這段話也是從Google的指引裡面來的
這就是有價值的文章
有價值的文章用AI產出
我認為Google完全不會也沒有理由
要去打擊他
剛才說到我這次真的被影響了
我們來看實際的數據
Google
在3月5號開始更新
一直到今天
你可以看到這是我Ezoic的後臺
我的流量是每天持續上升來到一個新高點
看一下我的水晶網站
Google在5號
發布了更新之後
來到今天3月11號
網站來到新高
辣椒屋網站一樣在更新之後流量持續上升來到新高
來看更多網站
可以看到這是我的Google Search Console
我先重新整理一下
好的這個是貓的網站
寵物網站
更新過後流量持續上升
來看看我的倫敦網站
流量持續上升
來看我的植物網站
來看露營的網站
流量持續上升
來看水竹的網站
流量一樣持續上升
3月9號來到新高
完全沒有受到Google演算法更新的影響啊
還有什麼網站呢我們來看一下
堅果的網站
流量來到歷史新高
花莎網站
星座網站
水晶的新網站
星座的新網站
我看不出哪一個被Google演算法
帶來負面的影響
相反的
每一個網站
都在往新高點邁進
為什麼我可以這樣呢
我設計的AI產出一篇文章
過程中我用了83個Prompt
而且
而且我會根據寫作指引
寫作指引
你可以參考一下上一集影片
開啟SEO級數模式
我設計的AI機器人
會根據寫作指引交叉比對並搭配Google Search YouTube
Search
用各種API來確保文章內容符合Google的EEAT
這83個Prompt
不是隨便叫AI寫一篇文章寫一個Guideline
跟著Guideline寫文章
裡面有各種的交叉比對
引用資訊等等
所以我非常確定產出的文章是一篇高品質的文章
我流量會持續創新高的原因
我認為
這只是我認為
因為40%的對手都被薩諾斯彈指幹掉了
這個薩諾斯就是Google
我們來看剛才他這一篇Blog說的
你看他這邊自己說到
他要降低Low Quality and Original Results
而且
這一次更新
預計高達降低40%的內容
所以我說流量會創高
除了文章品質不錯以外
我想最主要的原因是因為我的對手都被下降了
快點趁你的對手虛弱
產出1000篇精準的文章吧
這就是我寫文章的過程
我用自己的工具一次保存400多個關鍵字
一次400多篇文章開始產出
要用我的AI機器人寫文章非常簡單
你只要在LineAds輸入
查詢摘要
換行
你要寫的關鍵字
接著我的機器人就會先幫你查到這一個關鍵字的摘要是什麼
寫作指引是什麼
再來
你再把寫作指引貼到LineAds上面
讓AI開始幫你寫文章
就可以了
許多細節我都放在上一個SEO的極速影片裡面
大家可以去參考一下
不管是看對手有的我們要怎麼做
或者是如何查詢摘要
取得摘要來寫文章
全部都在上一個影片裡面
今天的影片專注在瞭解Google這次演算法帶來的影響
Google講得非常清楚
他要打擊的是低品質非原創的垃圾文章
不管是人寫的或AI寫的
只要是低品質非原創我認為都會被打擊
至於人或AI寫的高品質文章
好的那種的文章呢
當然是留在網路上啦
最近用AI自動筆產AI文章的人越來越多了
你的對手正在成為領域權威脅
再不趕快開始就太遲了
加油