使用DeepSync R1不一定非要通過官方的App
在本地運行也可以
甚至在手機上
我手裡這臺是iPhone 12 mini
已經老的不能再老了
一直是我的主力機我沒捨得換
結果它居然也能跑R1
這讓我非常的驚訝
我用的是PokePal AI這款免費的App
之前在社群裡有推薦過
下載的是1.5B Q4精度的模型文件
生成挺流暢的
你看跟官方App裡的表現一樣
先是給出思考的過程
然後再給出結果
在Benchmark頁面進行測試
可以看到詳細的數值情況
每秒大概有20個Token
分值內存的佔用大概是33%
如果是新一年的iPhone
那麼可以去下載更高的精度獲得更好的效果
比如我用我手裡這臺iPhone 14做了測試
它最高可以跑Q8的精度
每秒輸出16個Token
再高就沒反應了
比如FP16
說實話
比起DeepSync R1 1.5
我個人會更喜歡千萬2.5 1.5B
R1的思考過程
我覺得有點太囉嗦了
而且最終的結果也不見得會有質的提升
Anyway
大家根據自己的情況和偏好去選擇就好
今天還不存在某一個模型會顯著超過其他所有的模型
而且我覺得好的模型對你也不一定適用
另外
我知道這個視頻發出去之後
肯定又會有人在質疑本地部署的必要性
每次我發這類視頻都會被噴
所以在這邊我統一回復一下
老網友應該有印象
在很多很多年以前
谷歌推出了Chromebook
這是一個上網本
它的辦公軟件都是雲端的辦公套件
谷歌全家桶
按照那些人的邏輯
那這樣就夠了呀
為什麼還有本地版的Office全家桶呢
結果
市場給出了最終的選擇
那AI在端測的落地也是一樣的
如果都依賴雲端的算力
AI絕對不可能普及
比如
需要網絡揭露
用的人多了可能還要排隊
還有莫名其妙
的降制和懶惰的情況
這些都會去極大的限制我們使用AI
此外還有隱私和數據安全的問題
所以依靠端測的算力
在移動端去運行1.5B或者3B的模型
在桌面端去跑7B或者14B的模型
一定是未來一兩年的發展趨勢
對想成為超級個體的人來說
擁有更多的算力就能跑更強大的模型
那知道每一種設備使用AI的方法
就能更自由的去接入AI
使用AI
就能更自由的去接入AI使用AI
那這些全部組合在一起
就能讓你在那些普通人面前
獲得一種unfair advantage
哈嘍大家好
歡迎來到我的頻道
謙虛的說啊
我是國內少數幾個
能把關於AI的歪和好講明白的博主
我提供的東西遠比教程更值錢
記得點一波關注
如果想鏈接我就來我們Newtype社群
已經有800多位小夥伴付費加入啦
回到今天的主題
在端測部署DeepSeek R1
過年這段時間我發現特別的熱鬧
我發現特別的熱鬧
年前先是川普發幣
看起來很不合理
但仔細想想好像也沒啥毛病
人家要干涉一切發個幣算什麼
這一波過去沒多久DeepSeek就來了
鬧了一整個假期
我的觀點很簡單
這對所有人來說都是重大利好
第一一款免費且開源
支持深度思考和聯網搜索
具備最強中文能力的模型
能讓國內更多的普通人用上AI
我在朋友圈裡看到好多之前基本不用AI的小夥伴
這次都用DeepSeek了
前幾天跟親戚聚餐
有一位阿姨居然也主動了解了DeepSeek
還向我安利他們的APP
非要我去下載體驗一下
反正能普及AI
就是功德無量的事
第二
R1推出之後
業內都在各種反思
比如之前對算力的使用是不是過於粗犯了
等等
同時也給那些幣源的廠商更強的緊迫感
比如OpenAI
讓他們去抓緊推出新的模型和產品
你看
OSAN Mini這不就來了嗎
你看OSAN Mini這不就來了嗎
我相信經過這一波
各家的模型廠商都會有所得
這個就是開源開放權重的意義
之前某些人說開源只是置山稅
開源模型只會越來越落後
現在看來是不是特別的可笑
第三
對於投資者來說
這一波既是賣出英偉達的機會
也是買入英偉達的機會
在大跌的那一天我就開始買入了
邏輯很簡單
我在社群內也發過
DeepSeek的方法如果是可scalable的
那麼買卡還得繼續
大家要知道
他們並不是從零到一發現了一條新的
不同於scaling load的道路
其實還是原先的大方向
而且也不存在什麼不需要CUDA
不需要高算力
不需要GPU改用ASIC的情況
這全都是那些外行不懂專懂
為了流量去哄你們玩的
各家公司還是會想方設法的去買卡
比如從新加坡走
所以這一波的下跌只是一時的恐慌
以及之前漲了那麼多
市場普遍預期是要回調
等待新的故事
所以大家都不約而同去演了這麼一出
普羅大眾開心了揚眉吐氣了
資本落袋為安了開始觀望了
美國政府也有理由要求嚴加管控了
每個人都各取所需
我們都有美好的未來
我還是堅定認為
在AI這件事情上邊
不存在彎道超車
咱們中國人特別擅長做從一到一百的事情
這一點在之前的互聯網和移動互聯網時代特別的明顯
因為從零到一的基礎研發
人家都完成了也分享出來了
然後我們跟上去做應用落地
你再看中國的那些VC
有哪一家敢真的去投從零到一的項目
他們那些拿出來吹的成績單
全都是對現成紅利的收割
但是AI這一波不一樣了
因為基礎研發和落地應用是齊頭並進的
所以不去開拓只等著摘果子是肯定行不通的
人家也不想當冤大頭啊
DeepSeek和R1的其他AI公司有很大不同
不管是錢還是人都很不太一樣
這也許就是他們能成功的原因
好了這個話題不能再多說了
我要被噴了
回頭我在社群裡發個視頻細說
咱們還是回來聊端設部署DeepSeek R1
大家日常使用的話
如果是在桌面端
那最簡單的方法肯定是通過我們的老朋友歐拉瑪
來到歐拉瑪官網的DeepSeek R1頁面
就會看到原始的模型
以及蒸餾出來的六個小尺寸的模型
從1.5B
7B
到70B都有
我拿3060顯卡的PC和M4的Mac mini都測了一下
3060跑7B
每秒Token有46
非常的絲滑順暢
跑8B
每秒Token有44
差不多
跑14B
速度降到26也完全能接受
注意這個是我在開著OBS錄屏的情況下的數據
如果沒開的話
每秒的Token數量會多個四五個
再來看M4 Mac mini的情況
我這個是24G的統一內存
跑7B每秒Token有19
跑8B每秒Token17
跑14B
每秒Token就只剩10了
看起來
Mac mini的主要優勢是功耗
如果你追求性能的話
還得是PC
當模型跑起來之後要進行對話
可選的App就很多了
如果你不需要那麼多的功能
就是想清爽一點的話
可以用Enchanted
如果你還有RAG之類的需求
那可以用Anything LLM
去年我推薦過它好多次
它安裝起來很方便
不需要通過Docker
Docker真的會勸退很多人
此外Lobchat
TypingMate等等這些產品
都支持去接入OLAMA
這個方面的應用已經非常非常豐富了
大家可以隨意去挑選
那要在移動端去使用的話
7B肯定跑不動
只能選擇1.5B的尺寸
至於運行模型需要的App
選擇也不少
比如我之前花錢買了這個
它的好處是
除了支持本地運行之外
還可以連接Open Router
或者你自己的服務器
但是它的缺點是
支持的開源模型太少太少了
只有列表裡的這一點點
所以我最終選擇了PokePal AI
它支持從Hugging Face下載模型文件
這種感覺怎麼說呢
就像是連接上了汪洋大海
打開App
點擊右下角的加號按鈕
這時你可以選擇從本地加載
也就是你已經下載好的模型文件
或者去Hugging Face下載
我這邊選擇從Hugging Face下載
那在輸入框裡輸入幾個關鍵詞
就能找到你想要的模型
之後的使用就很簡單了
加載模型開始對話
唯一需要注意的地方是
在設置裡把上下文長度調高一些
不然可能只有思考的過程
給不出最終的結果
今天的開源模型發展非常非常快
新的模型一般都有全尺寸的覆蓋
比如阿里的千問
2.5包含7個尺寸
VL也就是視覺模型版本
也有3B的版本
想象一下過個半年到一年
還是手機能跑的小尺寸
模型性能更強
多模態更成熟
到那個時候
你就理解本地部署的好處和必要性了
OK以上就是本期內容
想進一步討論AI就來我們Newtype社群
我都在
那咱們下期見