既開委員有說
您本來就想要爭取交通委員的招委
而且想要排NCC的議案
然後每週都要請他們的專員來做報告
這部分可以幫我們講一下嗎
那麼在中天案的態度
是不是也跟國民黨態度是一樣的
我本來剛好在交通委員會
對NCC我特別有意見
那意見的當中
我認為NCC來立法院背刑的機率
比其他的部會比較少
所以他們所作所為
是真的都是違反媒體公正的名義
所以我特別會關心NCC他們的做法
可以看得出來NCC它所有媒體
包括中天 包括宗家
包括有人檢舉而不作為
這整種可以看得出來
NCC它是一意孤行的在做它
這些迫害媒體
公正的一個工作
所以是違反它的行政中立的這兩個字
現在沒有當召委
我還是會拜託召集人
一定要讓我們有機會
當初我原來規劃
如果我是NCC的召委
我會每一個禮拜來排
排什麼要多到立法院
聽聽所有立法委員對NCC的看法
尤其我特別要強調中天
還有宗家
還有被檢舉為什麼都不作為
這些的事情一定要跟全民來做一個交代
口口聲聲說要改革
已經八年 已經成立到現在
我看越改越不可
所以我對NCC當然特別有意見
所以我也會在這個地方來琢磨
接下來我們四月份可能會面臨
這些NCC委員的這些審查
那我也會特別做審查
大家要注意
非專業以及政黨色彩太濃
或者思想有所偏激
這類的人都不適合當NCC的委員
NCC本來是一個公正獨立的一個單位
是自己有自己看法
那要做一些媒體的平衡的行政機關
可是他們偏偏都是有政黨色彩
極力這種想法基本上當NCC的委員
我認為都不妥當