黃宏威跟林思敏
今天去了這個警察局分局前面
開記者會
然後拿圖表 在那邊講說
你們預算信息違法
行政院都亂講
結果你知道
在臺灣政論節目什麼最多
不是民嘴最多
是臺北市議員最多
所以在這邊跟三位
臺北市議員陳情
請問一下今天
這兩位立委去警察局之後
有沒有提告
因為就我現在得到的訊息
他們兩個開完記者會之後
就離開了 虛張聲勢
並無任何報案跟提告的行為
因為提告單位
怎麼會是去警察局 也可以
司法警察
他也可以叫警察去轉
那個地檢署
他就是 這個我來補充一下
他去報案
然後叫警察局去找立法委員
來做筆錄 做完筆錄之後
再把這個筆錄移到地檢署
說檢察官他被告了
他被告造謠
所以檢察官辦
所以我沒有多此一舉
所以在作秀啊
如果你真的要作秀
我講一件
簡單一點 王宏威
你要作秀
你就去按鈴聲告 對
學學我們小平兄
對 所以學學我們小平兄
然後你知道他為什麼不敢嗎
因為他們刪了多少地檢署的餘生
地檢署現在有辦法辦嗎
業務費都被你刪光光了
他們按鈴的鈴聲要調降百分之十
我來報告 檢察官沒有聽到
沒有聽到
戰國策是吳村城他家的對不對
你知道標了多少公尺
其實像地方到中山
中央最少的六十萬
最多的一千一百二十三萬
司法院的巡迴
你知道那個宣導
那衛福部七百三十六萬的
也是衛福部的巡迴
宣導
所以這七十筆一公佈出來
那個不曉得多少錢
無無法估計
這是 這會出大亂子
今天還多了一件很好笑的事情
總之我跟大家講啦
王宏威的意思就是說
你們那個十五趴亂算啦
然後其實沒有刪那麼多
只是 我只是三十萬而已啦
人家十一我只是三十萬
他是十一億是整個體育
他們
寫十一億是指整個體育署的項目
他講的十萬 整個體育署所有項目之後
其中的百分之十五
但是其實因為他們後來的基準
不是這樣算
他們日前一說
三十五十趴 五十趴 六十趴
什麼一直都有在調整
已經已知有一些媒體
跟這個行政單位已經揚言
就是說歡迎提告
因為是你們自己搞不清楚
不是我們搞不清楚
你今天問 我跟你講
你今天去問
你今天去問黃國昌說
財化法具體要拿多少走
他回答不出來
你今天去問
你今年到底
刪了預算 多少預算
藍白兩黨答案不一樣
因為原因是
因為他們自己都算不出來
更好笑的事情是主計總署
他們說主計總署算不出來
結果怎麼樣 你知道嗎
他們跑去刪除主計總署的預算
黃珊珊說
因為財化法的錢還沒有算出來
所以我跑去凍結主計總署
二十八趴的預算 通過囉
二十八趴很多吧
他二十八趴的基準是怎麼來的
因為中央應該給地方二十八趴
沒有給 所以我凍結他
好 假設他說的是對的
下一個問題
你知道主計總署出來
怎麼回應嗎
不好意思委員
我還沒有收到財化法
財化法在哪裡
在韓國瑜的桌子上
根本就還沒有收到行政院
結果你再凍結主計總署
然後再用這個當理由
跟他講說
你那個刪除減劣預算還沒出來
所以怎麼樣 怎麼樣
這整個過程都是藍白在亂搞
最後 總之啊
總之這個我們看範雲的口供
不是口供 不是徵訊
我們看範雲的發文
沒宣費用通商六十趴
還記不記得
我們剛剛講了
記不記得我們那個十二強回來
有在二二八公園做什麼
做英雄遊行 英雄鼓的這個
對對對 那個錢就是從這裡來的
你刪了嘛
那以後就是 以後本來有十二個啦啦隊
六十趴 本來有十個啦啦隊
三六十趴只能再請四個來
然後本來可以維安到什麼樣的長度
就打六十趴
你們自己打六折嘛
這個就是他們在幹的事情
遊行的路線就砍四分之一
注意喔 這一些東西就是捅三囉
這一些東西就不是屢廢囉
所有捅三就是
他在幹什麼呢
在體育署裡面可能有不同的
比如說體育署有全民競技組
有競技組 競技組又有分全民組跟競技組
然後又有學校 學校組
就他有很多不同的項目
他的捅三意思就是名字叫是體育署以下全三
以下全三 好 國內旅費交通費三二十趴
志強號改舉光號
那個高鐵商務艙改經濟艙
但是找的錢你也不能帶回家
好 大陸地區旅費通商八十趴
我有點不太確定啦
因為齁
這個他的問題不在三八十趴
他的問題在於說你的政治立場
到底是什麼
他是 他 他刪這一條的意思是
你民進黨反共
所以你應該要三八十趴 不是啊
你那你支持
那你如果是親共的
你不是應該要主張開放嗎
對啊 還是你是主張 我就給你錢
讓你多點去嘛
你不是要交流嗎
這個在政治上有一個政治的矛盾
是說如果民進黨開放這個地方的一大堆
那他會被攻擊嘛
結果你去幫他刪這個東西
這個是很矛盾的事情
反正反正這個是我很不能理解的
好
國外旅費出國三十五趴
水電費通商十趴
就我剛剛舉的例子嘛
你要有一個理由
怎麼樣怎麼樣去刪
你如果莫名其妙的去刪的話
那你會造成
比如說受補助的 水電費
有受補助的單位
或者是局處會有影響
那你的基準是什麼
你 你至少寫一個
我希望大家節約用電十趴
上班的時候八個小時
有四十分鐘可以不要開冷氣
那你寫這個提案
我覺得就 反正就大家政治上
這個
自己公平
因為他現在後來砍到只有十趴
他本來的數字很高
問題是 問題是他們都沒有理由
他們理由都是不知所云的
特別費六十趴
這個就政治工坊 刪首長的 設備投資六趴
你知道這個設備投資
最多會發生在什麼地方嗎
是發生在選手國訓
中心體育場館的訓練跟全民運動
你去刪這個的意思
就是叫大家不要運動
就是東西壞了不要修
你去看有一些健身房
他如果財務有危機的話
你會寫 一個財務有危機的話
財務危機的健身房
你會發現什麼事情
最主觀你會發現什麼東西
他有東西壞了不修
那就表示他有財務危機
為什麼 我沒有錢了
壞了 雖然小錢就可以補
我大錢買新的不行
小錢你怎麼可以修 他小錢不修
對 所以你去刪這些東西
我不能理解 最後雖然 雖然
我們看到王宏威跟林思敏
今天去了這個警察局分局前面
開記者會 然後拿圖表
在那邊講說
你們預算信息違法
行政院都亂講
結果你知道在臺灣政論節目
什麼最多 不是民嘴最多
是臺北市議員最多
所以在這邊跟三位臺北市議員陳情
請問一下
今天這兩位立委去警察局之後
有沒有提告
因為就我現在得到的訊息
他們兩個開完記者會之後
就離開了 虛張聲勢
並無任何報案跟提告的行為
因為提告單位怎麼會是去警察
也可以 就是警察 司法警察
他也可以叫警察一轉
那個地檢署也行 他就是
對 地檢署也行
這個我來補充一下
他去報案
然後叫警察局去找立法委員來做
筆錄 做完筆錄之後
再把這個筆錄移到地檢署
說檢察官他被告了
他被告造謠
所以檢察官辦 這有沒有多此一舉
所以在作秀
如果你真的要作秀
我講簡單一點
王宏威你要作秀
你就去案名申告 對
學學我們小平兄
對 所以學學我們小平兄
然後你知道他為什麼不敢嗎
因為他們刪了多少地
檢署的預算 地檢署
現在有辦法辦嗎 建屋費都被你刪光光了
他們案領的年齡要調降百分之十
我來報告 檢察官沒有聽到 沒有聽到
我來報告小六 戰國策是吳村城他家的
對不對 對 你知道標了多少工程
其實像地方到中央
最少的六十萬 最多的一千一百二十三萬
司法院的巡迴
你知道那個宣導 對
然後衛福部七百三十六萬的
也是衛福部的巡迴宣導
所以這七十比一的巡迴宣導
一公佈出來
那個不曉得多少錢
無法估計 這是 這會出大亂子的