如果你們有品牌名師
沒有覺得買冷氣一定要買日本品牌的話
那你真的不要錯過我接下來要介紹的這臺
北鄉快拆式冷氣TE系列
廠商給我這臺冷氣試用的時候說
如果不好用就當送我
可見得廠商多麼的有勇氣
真的值得鼓勵
今天我要來分享我使用一個月北鄉快拆TE系列冷氣
最值得買的五個理由
第一個理由
TE系列的濾網設計是我碰過所有分離式冷氣洗濾網最簡單的機型
以往的分離式冷氣要清洗濾網的時候
不外乎就是要把蓋子打開把濾網抽出來洗
很多在濾網插回去拔出來的時候很容易卡住
非常不方便
不然就是碰到掀蓋的時候掀蓋支撐的地方斷掉
甚至還有打開蓋子蓋不回去非常神奇的現象
你買這臺TE系列就不會有這種問題
當我們使用
兩個禮拜一個月之後要洗濾網
非常簡單
直接伸出你的小丘丘
輕輕的在機器的左側或右側都可以
這樣一摳就下來了
非常簡單
那這個濾網清洗之所以很簡單
是因為用了磁鐵
這個磁吸的設計讓你在拆裝的時候都非常的輕鬆
不帶走一片原產
真的非常的beautiful
第二個理由
買這臺冷氣可以省錢
在一開始的時候
就必須要花一筆
冷氣的費用
還會有後續的電費與清潔費的額外費用
買這臺你可以直接省下清潔費用
雖然這臺有自體淨的功能
可以利用內部機制去去除灰塵
但說真的也還是沒有拆開來洗
還要來的乾淨
這臺冷氣你買下去之後
以後的清洗就自己洗就好了
直接省下後續的清洗費用
你想想看
普遍每天開八個小時冷氣一年就得要洗一次
洗一次算一千五百元好了
一臺冷氣用七年直接省下一萬零五百元
請記住
這只有省一臺的費用
在省清潔冷氣費用方面
我想不會有比我這個清洗冷氣業者說的
還要來的有說服力了吧
我知道大家擔心自己洗是不是會很難
這就真的不用擔心了
你先買
我之後拍影片手把手教你怎麼洗
非常簡單
第三個理由
售後服務三天內到
雖然這臺北鄉T1
系列其實有很多品牌有賣
但說真的我還沒有聽說過
原廠敢說出只要冷氣故障
三天內會到府修理的這種話
真的是非常敢講
但也因為他們敢做這樣子的承諾
也是有一個前提的
就是售後服務只有臺灣中部以北的地區
這我想對於其他縣市來說非常可惜的地方
不過大家也別氣餒
中部以北的朋友多買一點
或許北鄉就能延伸到其他縣市也說不定嘛
第四個理由
普通人也買得到維修材料
像是剛說三天內北鄉原廠會到府維修
那我忍不到第三天怎麼辦
像是我就很常遇到客戶這個百頁壞掉了
不會動了
你等原廠等到他都不來修
像這種小東西去原廠花個一兩百塊錢
買來自己修就好
非常方便
當然你如果不想花錢
也只能等原廠來修理喔
反正三天內會到非常快
第五個
材質不環保
這不知道該說是優點還是缺點喔
大家都知道現在的產品漸漸走向愛地球
像我這種不喜歡被道德綁架
很不愛地球的消費者
我就偏偏喜歡這種不環保的冷氣
不會時間到就脆裂
非常的B
第六個理由
多種非常好用的功能喔
說真的當初我拿到這臺
最擔心的就是溫度控制不好
會忽冷忽熱
這臺我可以跟大家說
不會溫度忽冷忽熱之外呢
吹出來的風感覺軟軟的
非常舒適喔
跟我孩子他媽房間吹出來的感受差不多喔
還有多種功能可以使用
像是雖然清不了多少髒汙的自清潔
讓冷氣髒汙的速度減慢的負離子
讓冷氣每三分鐘感測溫度一次的隨身感功能
防止吹功能
讓風不會直接吹到你
甚至你想要省多少電
想要節能
還可以自己調整
省多少自己決定
真的是一臺CP值非常高的產品喔
但缺點還是有
這臺28R基本安裝進來要價
臺幣三萬三左右
真的不算很便宜
算是中間價位啦
但看在材質好
跟原廠售後服務三天內會到的份上呢
我覺得三萬三能買到這臺
尤其是一些買冷氣要買來
放在營業場所的兄弟姐妹們
營業場所冷氣特別容易髒毛
請廠商洗會比一般家用的價格
還要高
特別貴
洗一次動不動三千五千
買這臺直接把洗冷氣的錢省下來
自己洗之外呢
北鄉營業用還比其他品牌多一年喔
再來就是這臺功能非常多
但遙控器按鍵不多
若你要用特殊功能
就一定要拿使用說明書來看喔
屬於那種長輩不太會用的冷氣類型
像是我想要設定左右擺動
固定擺到右邊
就一定要長按風向鍵兩秒
並等左右風向頁片
從左邊慢慢的倒到右邊
再按一次讓它停止
而不是像一些大廠直接在遙控器上
就可以直接按喔
算有點小麻煩啦
還有這臺雖然有手機APP
但這個功能需要另外花一千三百元購買之外呢
5G手機跟手機太舊都不能用
只有對應英文版
對於一些注重手機操控冷氣的觀眾朋友
就要多注意一下你是否可以接受
那今天分享這臺北鄉快拆4T系列冷氣
就在這邊
喜歡記得點讚分享
我是老柯
我們下次見囉
掰掰