一臺隨便都是幾萬元的變頻冷氣
還有一堆琳琅滿目
讓你看不懂的功能
就算你是專業的冷氣師傅
你也不一定能發現它們有什麼差別
我研究下來發現
變頻冷氣在我們日常生活當中
是非常重要的電器必需品
卻有著價格起伏非常大的差別
從一萬到四萬
看起來都好像差不多
所以變頻冷氣到底該怎麼選呢
帶你一起深入瞭解
那影片開始之前
我們先進入供燒時間
深圓冷氣空調位於臺北市北投區
不管你要配合裝潢安裝冷氣
還是做工業風
光是這個不把工具直接放業主家地板
就能知道細節
如果你是住在臺灣以北
想要裝冷氣不知道找哪一家的話
這裡我建議你可以參考
深圓冷氣空調
詳細的廠商資訊我會放在資訊欄
目前市面上變頻冷氣
不算定頻冷氣的話
分為效能從一級到五級
以二八KW當標準
價格從一萬多到四萬
一般看外表是看不太出來的
有些冷氣使用了五年以上材質
依舊沒什麼變化
相對的有些材質使用了一年
就會發現有軟化變白或變黑的現象
價格較高就會有相對應的人性化功能設計
價格較低就會給人維持
購物性能
購用就好的感受
像是價格較高
可以藉由一些功能讓冷氣不容易長黴
所以如果你的預算是在一萬至兩萬元這區間
通常你只能買到所謂的貼牌機
這種冷氣非常常見
都是代工廠既有的固定版型
讓冷氣品牌去挑選再貼他們的logo
所以如果你仔細看會發現
只要是貼牌機
大家都長得差不多
而貼牌機
在省電溫度控制的細節上
因為成本較低
損害的幾率也相對的會隨之提高
像隨著使用的時間增加
一兩年之後
冷氣電腦壞掉
冷氣漏水
冷氣音音不冷等等問題
就會慢慢的開始出現
而當這些問題出現之後
隨之而來了
就會面臨維修的問題
我遇到太多消費者跟我抱怨
冷氣故障已經夠堵欄了
你還要受援助嗎?
受援場師傅的氣
我這裡就說句難聽點
一般消費者又不懂冷氣
師傅隨便胡你兩句
即使你覺得怪怪的
但你還能怎麼樣呢?
對吧?
如果你的預算是在2萬至3萬元
這中段價位
基本上你已經可以買到大品牌的初階機種了
那初階機種雖然只是初階
在產品上還是有缺點
但說真的
真的是一分錢一分貨
品牌的知名度一樣
還是擺在那邊
不管是材質、耐用度、售後服務
基本上都會比那些1至2萬元這區間的冷氣還要來得好
要遇到發生故障與售後服務態度差
甚至不理賠的幾率也相對的會比較低
但這裡還是要強調一下
我說的是發生的幾率啊
接下來你一旦把預算提高到3萬到4萬元這範圍
那恭喜你
你已經可以買到很多非常高科技的功能了
不管是防黴、淨化空氣、自動清洗
想要什麼吸氧骨頭都有
但隨之而來的
我必須要告訴大家的是
這區間雖然價格高
但並不代表著耐用或是售後服務好
反而存在著更多的陷阱
像近期最明顯的就是因為國際環保議題
越來越多的廠商打著環保的旗號
冷氣年新一到
甚至明明你買到的是高階的變頻冷氣
廠商給你卻是隻有跟一般一兩萬元價位的三段變頻技術
只要給你外表看起來帥又大半就好
反正你們又看不出來對吧
所以這裡說真的我也不方便說太多啦
我只能說上有對策下有政策
雖然政府有冷氣能源測試標準
但並沒有冷氣耐用度測試標準
對吧
而且據我所知測試標準有太多的漏洞可以鑽了
那你花這麼多錢買這麼貴的冷氣
也並不會意味著原廠來的師傅就會是專業的好師傅
這還是要看你平常有沒有持在唸佛做好事
如果說我買便宜的冷氣收服務差那也就算了
沒道理我買一臺這麼貴的冷氣
冷氣噴水甚至不冷
原廠來都跟消費者講說冷氣是正常的
那更不要說我買了一臺
如果我遙控器按一按冷氣電腦壞掉不會動了
你說是我人為按壞掉的所以不保固
要保固還要籤切結書保證這事不能說出去
我剛剛說的這些都是確確實實真正發生過的
最後既然這集名稱是變頻冷氣選購趨之
我還是有一些事情要提醒大家
現在因為科技發達在製造產品的精算能力技術大幅提升
以目前現今的市場趨勢來看啊
除非是剛創業不會掐成粉的業者
不然已經沒有便宜又耐用的冷氣存在了
當然我這裡也不敢說貴的冷氣就一定是好的
但至少如果在產品上有嚴重的瑕疵
品牌會為了商譽的關係不敢跟消費者的關係弄得太臭
因為會怕你上午爆料
好了這期變頻冷氣選購的須知
希望各位觀眾喜歡
今天這集就在這邊
喜歡記得點贊分享
我是老柯
我們下次見羅
拜拜